《穿到星际养皇帝》是作家决绝的作品。

《穿到星际养皇帝》在线阅读地址：http://www.dxtxt.com/kehuanchuanqi/cdxjyhd.html

文章简介：    戚时宴在末世饿死后，穿成了星际帝国皇太子的未婚夫。原主很惨，被未婚夫背叛，被全网群嘲就算了，还在参加直播节目时发生意外，不慎流落荒星，并中毒身亡。荒星很原始，但戚时宴看着眼前茂密的丛林，可怕的野兽，不争气的眼泪从嘴角流下。美食！我来了！荒野求生期间，戚时宴捡到了一个受伤的男人。这个男人处处符合他的审美，戚时宴当即决定要踹了出轨的未婚夫，让这个男人当自己的伴侣。***皇太子的未婚夫戚时宴参加了一个直播，引来全网关注。直播开始后，直播方假装飞船失事，将戚时宴送到非常原始的疗养星球上，让他进行“荒野求生”。所有人都等着看笑话，他们觉得，干啥啥不行的戚时宴一定会被吓哭，没想到他捕猎做饭全都会，在野外过得非常滋润不说，还养了个男人秀恩爱。关键是，他捡回来的那个男人是他们实力强大，断情绝爱一直单身的皇帝陛下！星际人民都疯了。阅读指南：1、主攻，互宠，攻很强很强。2、受是皇帝，没结过婚，皇太子非亲生，是他侄子。    3、直播文，文里有大量弹幕。立意:人要大胆地去体验生活，感受世间美好

决绝向你推荐他的其他作品：

《我真的只想搞事业[快穿]》在线阅读地址：http://www.dxtxt.com/dushiyanqing/wzdzxgsy.html

《八零之从摆摊开始》在线阅读地址：http://www.dxtxt.com/dushiyanqing/blzcbtks.html

《夫君来自末世》在线阅读地址：http://www.dxtxt.com/dushiyanqing/fjlzms.html

《我成了我老公的情敌》在线阅读地址：http://www.dxtxt.com/dushiyanqing/wclwlgdqd.html

《超度》在线阅读地址：http://www.dxtxt.com/dushiyanqing/cd70.html

《从群演开始（重生）》在线阅读地址：http://www.dxtxt.com/dushiyanqing/cqyks.html

《据说我还未成年》在线阅读地址：http://www.dxtxt.com/dushiyanqing/jswhwcn.html

《神器追求指南》在线阅读地址：http://www.dxtxt.com/lishijunshi/sqzqzn.html

，希望你也喜欢

【免费小说阅读，TXT下载就上 独行txt小说站，牢记网址：dxtxt.com，手机阅读地址：dxtxt.com】

如果喜欢本书请记得和好友讨论本书精彩情节，独行小说等你回来