小说下载尽在bbs.txtnovel.com---书香门第整理 @txtnovel.com附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！


    《晨曦》作者：周而复始

    文案：

    陈素从农村考到大城市想改变人生的命运却遇见了王峻，他的人生也改变了。

    冷酷强势攻对天然呆受的调教过程

    内容标签：都市情缘

    搜索关键字：主角：王峻，陈素 ┃ 配角：高远，刘振东


    第1章
    
    能到大城市上大学是陈素有生以来最大的理想，陈素也为此努力学习着。
    从苏北乡镇小学毕生后，当家的陈妈妈毅然作出了当时在农村里妇女很少作的决定，让孩子们到县城里读初中，那可是很花钱的事，背着几十斤的粮食住十六个男生合住的宿舍，陈素在县城的第二中学一住就是初中高中六年，陈素上面有大一岁的哥哥陈浩和他同班，下面是小他z岁的大弟陈凯低一年级。陈素很少回家，三兄弟轮流回去拿过季的衣服和粮食，在初中高中的六年，他们就是在这十六个男生为一个宿舍中度过的，属于自己的空间也无非是那狭窄的上下床的一半。
    陈素排行第二，不是头胎子也不是好撒娇的幺子，陈素懂事起就不起眼，和爽快仗义的陈浩及极好表现自我的陈凯相比只能用不起眼来形容，为人不起眼，个性不起眼，成绩不起眼，戴着深度的厚厚的眼镜成天埋在学习资料中，资质一般的陈素读书一向以勤补拙的。
    陈家在本乡算是知名之家，尽管陈大妈只上过小学三年级，但是还算不上是文盲，为老实巴交的陈父生了三儿一女，在本乡中是养儿防老论典型支持者，后面的俩还是计划生育开展后多生的，儿子多，头也抬的高，三儿子生下没多长日子就眼光独到的把靠路边的低矮的厨房外墙用石灰水粉了两大字--－－“小店”，在县城的批发市场进了酱油醋味廉价香烟的，一个月后板着指头粗略地算了一下可是比种地要划算的多，在当时各家盖新楼的高潮中扒了土泥厨房，主屋没盖反而盖了高亮的商店铺子，还花大价钱从县城买了玻璃柜台，透亮的玻璃柜台内摆着新式的东西，很是亮眼呐。
    陈爸爸是一心想盖水泥楼房的，心里不高兴却也不说，当家的从来不是他，也不过几天，生意的红火让在晚灯下数着角角分分的的陈爸乐开了怀，睡着了都能笑醒了。
    因为这些钱陈家相差三岁的三个儿子才都能得以在县城上六年的学，乡里外谁不知道陈家三个儿子是在县内念书的，都是要上大学的，每年过节放假时陈家内外都是乡里的年轻人，乡里多数读了初中就不念了，恋爱的早，早婚的就多，乡里女孩子十八九就介绍对象了，但没有人给陈家三个儿子介绍的，因为大家都知道陈家的三个儿子可是要到大城市念大学的，将来是要娶城里姑娘当媳妇留在城里当城市人呢，无疑陈妈妈的腰杆子又挺的更直了。
    接下去的一年，老大陈浩考上了南方省城的一个大专院校学财会专业，陈素考的不理想复读了一年和大弟陈凯再读了一次紧张的高三，第二年陈凯考上了苏州一所二类大学，乡里至此有了第一个实际意义上的大学生，陈素复读了一年还是上的是专科院校，但因为那所学院是在国家的首都北京，所以也没有被陈凯抢去全部的锋芒，陈素自己也非常满足。
    
    第2章
    
    捏着两份录取通知单，老实巴交的陈爸爸睡着了都笑醒好几回。也是，这千儿百户的乡里，除了他陈家，哪家有三个儿子都是大学生呢？那过路的乡干部见了他都得递根好烟，乡里、族里有个婚丧嫁娶更是少不得他家，就今儿一个暑假，乡里赶着好日子结婚的小青年的伴郎都得是他家三个儿子的份，家里堆放的一抽屉喜糖瞧得陈爸爸心里敞亮亮的，那挥着锄头的劲怎么使都使不完。
    从拿到录取通知单开始痛快地玩到临近九月，开学了。
    背着时下最时髦的牛仔包，拎上崭新的大红箱子踏上前程，送哥哥们到路口搭车的是小学毕业后就不念了的妹妹陈洁。心疼每天二十多块钱的进项，陈妈妈没去送行，要供三个儿子读大学，那原本很小康的陈家也开始不宽裕起来，不过陈妈妈的口号是砸锅卖铁也要供仨儿子出息。
    和家人道别，陈素最先等到过路的长途，别离了从未离开过的家乡，在满腹期待的兴奋中到了北京。拥挤着下了车，满眼都是举着牌子热情招呼新生的各大院校接待人员。
    跟随着人群，登上学院派来接待新生的客车，发动的车子驶向未知的院校。怕车里祢满着的汽油味，挨着车窗的风，陈素可劲瞧车窗外的熙熙攘攘。北京城比想象地要大，只是路边的北京人比想象的要土气，一眼看去，居然多半还穿着布鞋，瞧着诧异的陈素低头看着自己的脚，这是和陈凯先后收到通知书后，去县城进货的妈妈特地给他们兄弟买上的耐克鞋，一双要九十块钱呢，当时，三兄弟穿上时髦的白色耐克，齐刷刷在乡里亮相时，乡里年轻人眼馋地都跟着买上了。
    专校接待新生的车在北京大路上开了很久，处于城郊的专校离他梦里的天安门意外的遥远，下了接待新生的客车，看着校园小道两边遮阴蔽日的梧桐和隐约在树荫后的一栋栋校舍，就是他要度过三年的地方吗？陈素知足的笑了，这是个很大很美丽的学校。
    不比县里二中的简陋，四张上下床的一间宿舍，一共住八位同学。第一次，陈素拥有了属于自己的空抽屉。
    认识新同学和认识新校园成为从不同省份云集而来同学们交际的序幕。和以前读书时一样，个性沉闷的陈素除了和同宿舍的七个舍友处得还算和气之外，在班级中没交到什么朋友，同学的聚会和合伙游玩，他都没有参与，没几天，陈素花销上的抠门让同学们都侧目不已。对身边这些小小的排斥，陈素清楚着，只是，他更清楚靠务农和卖小百货供三兄弟上大学的父母的辛劳，他，没有大方的资本。
    新鲜感最浓的第一学期很快结束了，对北京的新鲜感减了很多。长城、故宫、天安门都去瞧过了，此外，就没有特别想去的了，动辄几十快的门票让他却步，何况，陈素看着水泥高楼的眼神远比对宫殿古刹要向往的多。陈素平生最大的心愿，莫过于能在这个大城市里拥有一个固定的工作，光是想就觉得美美的。第一个学期过后，寒假来临，乘着火车再转汽车，下了汽车登上柴油三轮，返家的心情让颠簸着的陈素不顾寒风东张西望着熟悉的家乡，只是离开小半年，乡里似乎有着相当大的变化。
    跳下小三卡，还要走上半小时就可以到家了，沿着家的方向大步走，不知何时，小路上多了些更光鲜的小店。
    陈家因为三个大学生的归来也热闹起来，在南方打工陆续回来过年的同村年轻人都来串门了，当年同伴都系上了领带，穿起了西装，腰里也别着了时下最为时兴的BB机，只是小半年罢了，眼前熟知的人和事出奇的陌生起来。说老实话，同乡同龄的怕是就陈家三兄弟还未工作的了，本来就少言寡语的陈素从来不是年青人的中心，和同村的他们没什么话说的陈素早早就回房躺下了，看着屋顶，陈素对还有两年半就能工作的未来很是暇想。
    寒假一向过的快，年一过，元宵未到，正是学生扎堆开学的时间段，怕春运人多不好找座位，陈素提前回校了。
    提前回校果然是好，转乘的汽车上乘客不多，大包的东西也好放置，火车上的人也不拥挤，可算没有回来时行李架上都爬上人的状况出现。
    
    第3章
    
    陈素到校较早，整个宿舍楼也只有几个人，趁着开着太阳，晒晒被子收拾一下，吃着家里带来的咸菜烧肉就饭，也正好省上几天的伙食费，在罕见人希的学校浴室里痛快洗上了一把澡，换上干净的衣服，那一扫旅程脏乱的感觉让他整个人都舒畅起来。
    那天的陈素带着青春的梦想和对美好生活的向往，迎着晚霞去闲逛。沿着学校的围墙，从后校门往前校门悠闲的走，那不冷的风吹在脸上有提神的感觉，闲逛到一家临街开的小书店，推门进去看了半天的书，直至被店主婉言赶了出来，再顺着昏暗的路灯下往后校门回转，到了那里才看到后校门已经关上了，原来已过了十点半了，陈素只得往前门转，心里想着刚才书店里的那本没看完的书，摸着裤兜里的五块钱，看路斜对面那还没关门的小书店，陈素紧几步往马路对面跑。
    强光，刹车的刺耳尖锐的叫嚣声，那一瞬，吓得魂飞魄散的陈素除了眼前不能目视的灯光外，他什么也不知道了。
    伴随着恶心的感觉，醒来的陈素茫然了，为什么身边祢满着汽车里才有的汽油味？这是哪儿？
    这汽油味比平常做得长途汽车里的味道要浓郁的多，翻胃的陈素扫视身边，他真的是在一辆狭小的车子里，还是他从来没有做过的那种小轿车。车里面泛着汽油味和暖气烘烤下的皮革味让陈素份外想吐，奇怪着自个儿怎会在这种小车子里？不明所以的陈素摸索着透着车窗看外边。
    外面很黑，车窗外站着几个人好像在一边聊天一边刨地，困惑的陈素茫然瞧着。
    车门被拉开了，陈素和拉着门的人互视，久久的对视中，受不了车里浓郁汽油味的陈素懵懂的下车透透气，哎呀，好冷！
    从充满暖气的车里出来，深夜的外头冷得让陈素打了个激灵，对了，这是什么地方？他怎么在这？除了车灯强光照的地方外，别的地方黑得看不到一丝亮光，被夜风吹了清醒过来的陈素终于想起自己昏倒前的那车灯的强光和刺耳的刹车声了。
    陈素有点呆，看着车灯照耀中的土坑，再瞧瞧那些边聊天边刨坑的人，突然，那被强烈车灯照耀下的他们立即在陈素眼中显得阴森恐怖起来，那个瞬间，陈素脑海中闪出一个成语―― ‘杀人灭口’！
    此念一闪，陈素吓得转身就逃，仅跑了两步就被人抓住胳膊凌空扔了回来，狠狠的摔在他们中间的地上，落地瞬间，陈素清清楚楚地听到骨挫的声音，在冬夜里很刺耳。
    “搞什么搞，你是怎么看的，不是说这小子没气了么？”很不在乎的责问。
    “我怎么晓得他又活过来了，这坑就白挖了？我手都冻麻了”另一人望望坑又望望地上半爬起的陈素，陈素真的很恐惧，听着这些话，他的心里更清楚了，他们确实是要毁尸灭迹。
    “不要！”陈素吓死了，右臂的痛和生命存亡相比之下就不足一提了，陈素惊惶的连连摆动双手，脸色煞白喊起来“我什么都不会说的，别杀我！”
    “嗤”很耻笑的哼笑，“谁怕你说去呀，你这种小老百姓到哪说去，谁会理你？乡巴佬。”态度讥讽且嚣张。
    摆着手的陈素心都冰结了，这真的是在中国的土地上吗？读书时教材书上不是说我国是社会主义国家人人平等的吗？
    “算了，没死就算了，我们走吧，”扔掉手中的全新的铁锨，拉开车门上车，那人哈着气：“还是车上暖和。”
    一晃眼，除了脸色苍白腿脚冻的发抖的陈素，他们都上了车。
    似乎什么事都没发生，上车的他们取着暖，没会儿，引擎开始吃吃的响，被当成空白的陈素呆望这辆似乎就要开走的小黑车，再茫然失措望毫无人烟的四周，惊骇的他这才发现自己就要被扔这儿了。
    “你，上车。”开车的招呼他。
    “干什么带他，够倒霉的了”反对的人不耐烦了。
    “算他命大，还不算晦气，”开车的那人平和的伸手开了后座的车门，再次示意陈素上车。
    如果有选择，陈素是不想上这辆幽灵般的小车的，但冬夜真的很冷，四周连一丝光亮都没有，只有风在山沟吹过呼呼啦响的声音，这到底这是哪儿？陈素全没概念，他并不是特别胆大的人，转念间，生怕这些人中再有人反对，赶紧上车挤了进来。
    
    第4章
    
    车上连陈素一共四个人，开车的人还算和气，开车的旁边坐着的那人说话最是难听，三句不离国骂，做后排的那个人一直没有说话也没看他，陈素尽可能缩小身形贴着窗口，被抓的手腕痛的很，刚才就是他顺手一扔就把一米七，五十五公斤的陈素凌空的砸在地上。
    放着吵闹的摇滚音乐，车子在不平的路上摇摇晃晃的行驶着，一向晕车的陈素这次没晕，是因为真的害怕了！
    车内空间比外表目测的要大，能坐三人的后排，这人一人就占了两个位置，气魄压人，人也冷森，就算陈素再没见过世面，他也还是有本能的，单是和他坐一起已是如坐针毡了，哪里还敢去侵犯他的领地？
    车子上下颠簸了好久，终于看见了远处有点点亮光，盯着那远处的亮光，一直提起紧张的心神陈素有种劫后余生的错觉。
    明明亮光就在眼前，车子开了很久才上了大路，旁坐的那人连说了几句国骂，嘟囔着，“怎么绕到省道上来了，这下子可要兜圈子了。”
    看来是绕路了，看到大路上亮亮的路灯和闪着车灯的车流，陈素安心了不少，总算见到亮光了，陈素下意识摸摸裤兜里的那五块钱，他怎么也不敢就在这里下车逃难去，不过总算能放心一点了。
    天际渐渐地泛了白，车窗外的景象渐显，瞪着眼睛盯着窗外的陈素忐忑不安的心真的放了下来，可怕的黑夜过去了。揉揉酸涩的眼睛，陈素这才发现自己那八百度的眼镜不见了，想到昨夜看到的清晰的大坑，陈素切身体会了人果然有着生命的潜力的。劫后余生中酸涩中，车子继续摇晃着往高速路的入口驶去，离北京市还远着呢。一夜的恐惧和紧张的渐渐消失让陈素松懈了下来，再也敌不过困倦，在晨曦来临之时沉睡了过去。
    陈素从来就不是伶俐敏感的人，但是如此不伶俐的陈素却在一种异常感触中被惊醒了。
    车子已经停下了，人还都在车子里。被这异常触觉惊醒了来，张眼就瞧着了前排趴在椅背上盯着他看的两个人，“别动”在第一时间，开车那人伸手压住受惊要爬起的陈素，嘘了一声：“别动，让他再睡会儿。”轻轻指了一下他身边那个还在沉睡的人。陈素这才清楚到自己的状况，他居然是歪在别人身上睡的，不！准确的说，他是横在别人怀里睡大觉的，所靠着的那人就是他惧怕了一整夜的那位。
    环着陈素的那人睡得很熟，低垂的头挨靠着他的颈，细微的呼吸饶得他脖子痒痒的。以这种距离，和他紧挨在一起陈素若是爬起来就必然会惊醒这人，显然他的两个同伴不希望陈素打搅了他的睡眠。
    想逃离这些危险份子的心情虽然万分急切，但陈素没敢动，他可不会开这个车门，好在，维持这种姿势并不累，也还暖和。离得如此的近，陈素可以看到这人大半的面，这人像是刀削的冷，连在沉睡中眉峰都皱着，近距离看着这随意间就把自己扔飞出去的人，陈素打心眼里惧怕，一想到昨夜那事，落地的右肩膀的痛觉又强烈了起来。
    这种相依偎的情况并没有延续多久，就陈素醒来没会儿，他也醒了。
    在他眉峰跳动时，那前面的两人一起转正身，陈素也识相地立即爬起来，牵动肩膀的伤，咽下痛吟，陈素没敢发出声来。
    他醒的很快，端坐着的他眼睛透着冷静光，清醒得似乎根本就不曾睡着似的。
    那射进车窗的阳光显示出差不多快是中午了，往车窗边缩了又缩，陈素尴尬的巴着车门边的扶手，不会开车门的他想跑也跑不了。
    前排副驾的人塞给陈素几张钞票后拉开了车门，“拿去看胳膊，前晚儿的事全忘掉懂不懂！”言语不是威胁也不是商量，只是简单的吩咐。
    那辆车消失在车海中，捏着钱，陈素茫然不知身在何处。他是想把这些钞票扔了的，但没敢，也没舍得，挣钱有多辛苦看每天到晚十二点后才关店门的父母亲就知道了，何况，不知身在何处的他口袋里也只有五块钱而已。
    
    第5章
    
    高度近视的陈素眯着眼睛兢兢战战挑了个起步价最低的白色面的，像是在北京城绕了一圈的远，花了三十二元的打的费，才回到学校东门口。一下车的陈素立即到校门边上的眼镜店配了付新的眼镜，配眼镜用去了四十五元。
    戴上新的眼镜再看这个世界，天地清晰地有点诡异，要不是肩膀还弥漫着痛觉和捏着的余下七百多块钱，陈素真想自欺昨夜发生的就是一场梦。
    在校医那看了一下，肩膀是脱臼，接骨时痛的半死，接上后就好多了。骨头没断就是好事，这算是不幸中的万幸吧。校医说没什么大事，肿痛的肩擦些药酒就可以，过几天就会好了。
    那剩余的几百块被陈素压在大红箱底，睡了几天的陈素不敢想那天的事，更不谈去报警了，那天陈素都没看清那辆小车车牌号码是什么号？还是下车时才看出是辆黑色的小车，现在想起来，这还是有生以来的第一次坐小轿车，不过，陈素却宁可一辈子没坐过。
    正常开学的日子到了，宿舍的舍友也都归校了。在宿舍养伤到开学，陈素坚决在晚上不乱跑了，等到开学时，肩上肿痛终于停止了，总算能不再用味道刺鼻的擦治踢打的药酒，陈素也安心了很多。
    开学的这阵子天气好，回暖的也快的很，几天前还穿冬装，一连出几天的阳光就让很多女生换上了鲜嫩的春装，俳徊在轻松自在的初春校园里，放松下来的陈素将那夜之事划进黄粱一梦的区域。
    又是春来到，新学期开始了新生活。在这所专科学校，九成九是外地学子，紧靠后校门好几栋七十年代桶子楼就是学院的学生宿舍了。男生宿舍的门卫是用来摆设的，拿着工资并不多事。和男生宿舍相比，女生宿舍管理就絮叨了些。在男女宿舍楼分隔线前严严隔了一道围墙，男生从北墙门洞走，女生则逆时针向南开的小门进，虽然没有严格管理制度，学校的管理运作上保持了男女交往的界限，只是，毕竟是大专，每天打饭时间堵在男生宿舍门口等男朋友的女生都不少，只是今天男生宿舍门口出现了几个特让人注目的校外学生。
    校内多是外地人，不比陈素洋派到哪去，这几个目无旁人横着的家伙，光看就知道绝不是本校生，他们中还有个染了满头黄发的呢。端着饭盒上食堂的陈素也不由多看了几眼，洋派谈不上，陈素就是觉得那个顶着似稻草似的枯黄头发也敢出门的同学很不同凡响。
    “你，等一下。”很熟悉的声音，陈素脚步一顿，心里一紧，脸也刷白了，这声音不就是那夜副驾的那个坏人的声音吗？
    眼镜被摘了下来，眼前顿时迷离了一片，陈素要跑的心情还没启动，饭盒就被那人拽过去塞给了身边同行的舍友了，那两个人把陈素脚不沾地的架出了住宿区的圆门。力量大得让陈素喊救命都来不及。
    离开了宿舍区，他们才放开手。“果然是你，怎么戴这种难看得要死的眼镜？难怪找不到你，原来你是近视呀。”黄头发抛着手中的塑料眼镜笑。
    “我什么都没说，你们别找我，我什么都没说。”陈素真的很怕他们，被摘了眼镜，脑袋发晕了的他扶住身旁的小树。
    “知道你没说，不过呢，你说了也没什么关系”，那染着黄头发的人笑得痞痞的，样子比电视上演的坏人还要坏得多，“我们找你是跟你说件事，你不要紧张，现在呢，是我把你打晕拖出去还是你自己走出去？”
    陈素考虑的那会儿功夫，黄头发就把陈素从树干上拖了下来往校外走。
    陈素的个子在同校同学中不算矮的了，但比他们来要矮了一头，且在力量上也显而易见绝对够不成对抗级别，看不清脚下的陈素来不及抗拒就被带出了后校门。
    后校门对面的马路上停着两辆黑色的轿车。
    看到黑颜色的轿车，陈素的脸再次白了。，来不及表示抗议，陈素就被推上了车的。一上车车子就开了，陈素来不及表示紧抓着车门脸发青，一半是怕另一半是晕车。前次那夜受了那样的刺激，本来还不算严重的晕车如今更加严重了。
    “你别紧张，找你只是有件事确认一下。”后座上坐的人微笑看着他。这位正是那夜开车的态度温和的那人，看着这人，陈素略微安心了些。再确定了那夜和他坐在后座的那人不在车上，这更让陈素有着莫名的放心。
    
    第6章
    
    “你确信是他？”车前位置上的人皱眉扫了陈素一眼，那青白的脸，阴涑涑的冷，陈素不由得往窗口挤了挤，从面相上，这人比黄头发的更像是坏人。
    温和的招呼着陈素放心的那人微笑着，“我叫高远，开车黄头发的那个叫刘镇东，前面的这个姓宋，叫宋威，宋威他脾气不太好，你要注意，别惹到他。”
    “我没去报警，真的！”陈素发誓。
    “呲”，从齿缝蹦出来不屑的声音，开着车的那染着黄头发的刘镇东腾出手大力的揉了一下陈素的脑袋，“谁怕你去报警啊，这年头谁会听你这种乡巴佬的话？你就好好放心吧，我们不会把你怎么样的，只不过有件事作个确认，放心好了。”
    在讥讽的折磨中，行驶了很久，车子才停了下。下车的陈素昂头瞧面前那有几十层的高楼，如此华丽的地方，是陈素这一生凭自己之力很难进入的地方，那是五星级的大酒店。
    生平第一次迈进豪华的场所，陈素被眼前那好几层楼高的水晶吊灯照耀下的气势恢弘的大厅给镇住了，原来中国也有电视节目上描述的资本主义国家才有的浪费奢侈品！看直了眼，被推进电梯里的那一刻，陈素都在想这样一盏灯一天得要多少电费？国家不是提倡勤俭节约的么，怎的大白天开着这样的几千盏的大灯都没人管？
    电梯的失重感让陈素又一阵恶心，至于怎么从电梯出来的，又怎么到那间豪华的房间的，陈素全无印象。一个人趴在豪华的洗手间吐的天晕地旋，好不容易才止住要吐的心理，这才有机会注意一下这间“厕所”，光鉴照人的瓷砖，包金的水龙头和那些个日常生活常见却又如此陌生的用具，这些闪亮的东西都让陈素有种不敢触摸的感觉。
    门一下子推开了，把发呆的陈素唬得半死，黄头发的刘镇东进来，“吐完了？去洗洗，你没洗澡吗？一身的怪味道，把你身上的衣服都换了扔了。”甩了一堆衣服，回头嚷嚷，“那个谁，过来一下，给这个乡巴佬放水。”听着刘震东的叫唤，立即过来的是个穿着制服的酒店员工。
    洗澡？从那天出事到今天，小半月了还真没去过浴室，肩上一直还擦着药酒，怕洗澡冲了药性。真别说，在这种地方，不知为什么，全身觉得痒痒的。
    进来的酒店工作员工也不多话，他熟练的放水，轻声介绍着各种精致瓶子里液体的用处，恭恭敬敬的态度让陈素不时打着寒颤。
    嗑磕巴巴好不容易请他出去，小心试探着反锁上门，并不是害羞被别人看到他洗澡的样子，而是真的怕那些人。
    庞大的浴缸四周镶嵌着黄灿灿的花卉浮雕，精致逼人，扶着浴缸的两边慢慢浸入水中，体会着水的浮力的感受，这是陈素这辈子第一次独占这么大的浴室，也是第一次独占单独一个浴缸，更是有记忆以来，第一次第一个占着这样干净的清水洗澡。
    在小时候，村里没有浴室，秋冬都是在家里架着农膜当浴帐用，好两月才会洗上一回，自小都是大哥先洗，稍微搓一下可落好多灰，自己洗过后陈凯是不肯再用的了。一直到去县里上初中才有改变，不过，在县里住宿都挤一堆，洗一回澡活像是一场战争，人贴人，挤都挤不动，更别提那除了人头见不到水的浴池了，这样独占一盆清水还是生平的第一次，好在陈素很清楚自己目前的处境，感动之后，连忙稍稍擦了香皂，冲沐了一下就爬出来了。
    本来穿的衣服都被那酒店的工作人员拿走了，留着的衣服都是崭新的，陈素不知该不该穿，但也只有换上了，他还没勇气不穿衣服出这道门。
    扭开门，那四个人都在，黄头发说话很痞的那个是刘镇东，总是微笑很亲切的高远，脸上总是阴沉沉的宋威，还有一个是那天凌空把他扔出去的人，还不知道他的名字，虽然那个人一直没说过一句话，陈素反而最怕的就是他。
    陈素兢兢战战出来了，聊着什么的他们没人理他，只有高远向陈素笑了一下，用眼神示意他到一边坐，之后也没再管他了。
    
    第7章
    
    坐在高远给他示意的方位，那是一张软软的沙发，陈素不知道他们找自己要确认什么事，他们不说，他也不好追问，心里没有办法消除的不安在弥漫。
    他们说着陈素全然听不懂的话题，也全然当着他根本不存在，不安的陈素打量着四周的奢华，目光最后落在面前的玻璃桌上摆着的那如同在画报里所见的点心。
    不知道现在究竟是几点，从初中住宿起就没有外宿经验，焦虑让陈素多少更急了也更是饿了，中午的饭没来得及吃，早上的都吐的胃空空如也，越是想就越是饿，陈素看他们全不注意这就吃了几块，那蛋糕入口绵甜美味的很。
    软绵绵的沙发、香甜的蛋糕充斥了舒缓的胃，再加上冲洗了一身污垢后的慵校强撑了不知多久后的陈素倦乏的歪了下来，他睡了。
    这一觉睡的真舒服，身下软绵绵的，像是云里飘似的，舒服的不得了。一向只有睡硬板床经验的陈素还真不知道床也能这样舒适，这种感觉有点像记忆深处几乎遗忘的母亲的怀抱。
    张开眼，陈素就看到近在咫尺的人，是那夜中唯一没说话不知姓名的那人。
    那个人和那天一样靠在他的颈部，而自己几乎全然偎在他的怀中，脚趾也缠在一起，陈素愣了一下，对了，他被那些人带到大酒店，之后就在软软的沙发上睡着了，怎么会和这个人睡在一起？那这是这个人的房间？自己睡了这个人的床吧。陈素住校年头多，兄弟也多，冬天最冷的月份两兄弟都是把被子合一起挤一块儿取暖的，同宿舍玩得好的，那冬日最冷的日子多是这样过的，陈素也不觉奇怪，只是尴尬不好意思占了人家的床。
    陈素略一动，他就醒了。
    他醒的快，就像是没睡似的，张开的双目透着冷静。他看了近在咫尺的陈素一眼，转身下床去看床边的座钟，是早上六点半，长年过着住宿生活的陈素有准确的生理钟。
    他没理睬陈素，房间里有单独的卫生间，他在剃须刷牙。仅一夜，他就长出了一层青青的胡茬子，陈素眯眼在床头柜上找到自己的眼镜，看到剃须的他，陈素忍不住摸摸自己光滑的下巴，可能是南方人的原故，陈素体毛相当的少，陈素也拿陈浩的剃须刀刮过一两次，也没见和没刮前有什么区别，但当时多数男同学都没什么体毛，陈素也没在意了，直至到北方上学后再去浴室洗澡这才知道南北方的众多区别。
    他冲了澡出来，直接拿电话叫人送早餐来，说真的，陈素第一次听到他说话的声音，那声音透着金属的冷轧。
    很是小心的找了整个卧室也找不见自己衣服，憋着不敢和他搭腔的陈素匆忙进了去漱了口洗了脸解了手，今天是报到上课的日子，得去签到，还要缴学费的。看着洗手台上的大镜子反照出一身全新的单衣，吸了一口气，开了门缝，他在吃早餐，是很洋派的吃法。
    “请问――我的衣服呢？”陈素小心翼翼。
    他抬目扫了陈素一眼，再一扫对面的椅子，命令的眼神使陈素往桌边坐下，桌上有两份早点。在无声中，陈素吃了他生平第一次纯西式早餐，牛奶面包鸡蛋是陈素全然不认得的式样。
    他吃了陈素的四倍的份量之后终于放下了刀叉，早就食不下咽的陈素正襟危坐，他要说话了。
    “我的名字叫王峻。”
    陈素轻点头表示听到了。
    “我不喜欢拐弯抹脚，我失眠很多年了，正常情况下我没有睡过觉，但是抱着你却睡得着，从今天起你就在我这住。”
    啊？陈素觉得不太对，忙说：“可我要上学的，还有，我也不是医生――”
    “我不是在和你商量，”王峻凛冽地打断陈素的话，目光冷唳：“你别考验我的耐性，把你关在这，对我而言只不过是一件微不足到的小事，我没工夫问你的意见，我不干涉你上学的事，你只要住在这就行了。”
    全身僵住的陈素看着眼前这个应该不会比他大多少的人，如果不是经历过那夜的事，陈素一定会冷笑着不理会这人，也可能会冷静的告诉他有毛病，还可能会讽刺一下他是不是还没长大，但是，那一夜切身经历过几乎被“毁尸灭迹”的事件后，陈素再不开窍，也看出他们这种人真不在乎一条人命！这人绝对不是在威胁，只是在吩咐，选择权绝不在陈素的手里。
    
    第8章
    
    陈素怕这个人，怕这个人如其名的人。
    王峻给陈素一叠银行封条还没拆的一沓现金：“自己去把住校的问题解决了，把东西搬过来。”这不是商量，而是命令，他只会用命令的口吻。
    陈素望那一沓钱上的第一张钞票，那是一百元，这么一沓是一千元？不，是一万元！！
    从来没见过这样大的数目，陈素惊惶的推开摆着手不要。陈家虽然是农户，可家训还是有的，陈妈妈一辈子争强好胜，在一时不凑手跟邻里借三两百的，借的日子再短也给上几块利钱，紧着还完才睡得了觉，她教育子女的话就是，吃人嘴短，拿人手软，干什么也不能白拿别人的东西，更何况是钱财！
    陈素不收，王峻也没问。
    陈素最终没找到自己的衣服，王峻随手在衣橱里拿了几件给他，本想挺起胸膛坚决不受他人惠泽的陈素最终还是穿上了，没办法，总不能穿单衣回去吧，虽说天气回暖了，但时节毕竟还只是初春。
    雪白的毛衣外面套上件淡青的外套，青色的牛仔裤在裤脚卷了三道。穿着他衣服的陈素坐在他的车里，那是辆银白色的轿车。他们也只是年轻人，怎么就都有车子？这是怎样的区别？靠着每月三百元生活费生活的陈素挨着车窗怎么也想不明白。
    他把陈素载送到校后门就走了。一下车，陈素就把才吃的洋早餐都给吐了，在车上，一直想要吐可没敢，坐这种小轿车对陈素而言就是酷刑。靠着院墙歇了一下，陈素迷登登的回了宿舍，替他拿饭盒的舍友好奇的追问昨天的事，陈素只得谎言称是同县的老乡找他玩来的。显然这个谎话没多少说服力，但也只能这样瞎扯了。
    从回来的上午一直到傍晚，陈素都在权衡着究竟该怎么办，按照那个王峻说的，去？还是不去？
    事实摆在面前，那是个绝不好惹的人，陈素清晰地记得那一只手把自己凌空扔出瞬间耳边刮过的冷风，那手腕捏碎般的痛和落地后肩膀的疼，这如何不让陈素不思量！况且刘镇东是在宿舍门口抓住他的，跑得了和跑不了庙，总不能为了避开这些人而放弃自己的学业吧！想到此处，陈素决定先应付几天看看情况，再找个治失眠的土方解决他的失眠，那问题那不就全解决了么，想到这个，陈素心里总算略微安心了一些。
    换回自己的棉衣，把王峻借他穿的衣服仔细叠好装进袋子出了校门，准备赴约去。
    站在校门口，看着南北通顺的大路，陈素思考着，那个王峻究竟住哪儿？昨天是被劫上车的，没注意方向；今天从进那电梯起就昏得要吐，低着脑袋跟着他上了车，哪里还能注意那是什么地方。
    站在校后门苦想了二十分钟也全无结果，陈素只得转身回了宿舍。
    忐忑不安上了晚自习，一夜无话，第二天风平浪静的如此过了去，第三天中午，放学后拿饭盒赶着去食堂打饭的陈素就看到了王峻。
    站在男生宿舍院门前的王峻无疑就像是走错了门的人，这校园和他如此地不相称。
    看到王峻刀削的身形的那一刻，陈素只想逃。只是，他可以跑，学院可跑不了。
    不可置信地，陈素抱着肚子倒在地上。没有任何警示，没有任何前兆，穿着皮靴的王峻一脚踹在陈素的肚上，没等陈素痛呼出声，抓起陈素一只手臂，他毫不费力的把陈素拎起来拖着往外走，路边驻足看着的同学们无人管这种闲事。
    他真的会把自己关起来！陈素凭生存本能立即意识到着一点，同时也惊骇地再次确定这个人真的没有耐性，惊慌着的陈素一边被携着走，一边叫了出来：“我去的，但是我不晓得你住哪儿，你住的地方我真的摸不着。”
    暂停下来的拖扯，泛着冷冽的目光，王峻看着畏惧着申诉的陈素。一松手，陈素跌后了两步，被捏的手臂疼得很。
    “也对，不是你的责任，没事了。”慢悠悠地插上话的是高远，温和的道，“你快去收拾一下吧。”
    陈素回宿舍去拿常用的衣物，被踹的肚子疼极了，冷汗齐流的模样看得同宿舍的舍友都吓了一跳，要带陈素去医务室看看，陈素谢绝了舍友要带他去医务室看看的好意。
    没敢耽搁，尽快下来了。高远在宿舍区的门口闲暇的看着贴报，王峻不在，高远说他有事先走了。
    
    第9章
    
    回身望望陈素苍白痛苦的脸色，和气的高远帮陈素拎换洗衣袋，微笑着安抚道， “你不要担心，只要你按他的话去做，你的日子会很轻松，你只需不违背他的规定就行了。”
    带着陈素出校门，高远一边开车一边解释，“王峻是没有睡眠的人，见到你之前，他没睡过觉。找上你，就只是让你陪他睡眠，没别的意思，王峻对男的没兴趣，他没断袖的毛病。”
    对男的没兴趣？断袖的毛病？陈素怔了一下，这是什么意思？陈素不会不知道断袖分桃这个成语，可要他说出典故出处就太为难他了，那对他而言是个相当遥远的历史事件。
    没直接去王峻住处，在车上，陈素肚子痛得历害，高远半路送他上了医院，在医院开了好些的药，这下，疼得抱着肚子流冷汗的陈素是真的怕了王峻了。
    喝了几天的稀粥后，除了小腹上暂留了一块青淤外，总算不疼了。在这其间，陈素也确信了王峻真的失眠，因为每次半夜疼醒，张开眼就会看到王峻不是在看书，就是玩游戏，一次也没见他睡过觉。无法入眠的滋味很难受吧，陈素也只有死心暂且留下来了。
    住酒店有很不方便的问题，第一是离陈素郊区的学院太远；第二，晕车很严重的陈素还对酒店电梯的失重很不适应，来一次就吐一回。不得已，第四天，王峻就换了住处，房子选在陈素的学院旁一个住宅区，从那里上学，陈素只需步行二十分钟就行了。
    抱着书包，下了学的陈素兢兢战战地看着这房子，第一次，陈素近距离看到了城市人住的套间。这房子对陈素而言是新潮的，两室两厅，厨房厕所浴室卧室客厅都在一个房子里，电器齐备，家具齐备，就是少了人气，一尘不染就像样品屋。
    给了陈素钥匙的同时，王峻还给了陈素一张银行卡，要他想用钱时自己取，密码是最简单的数字前五位。
    依旧是第一次见识到这种洋派的东西，听说外国人上街买东西都用这，往银行的机器上一放就能自动吐出钱，就是很容易被小偷盯上。捏着这卡，知道非得退回，少不得要听些不好听的废话，陈素把卡放进了在床头柜抽屉的眼镜盒里。太过洋式，他永远学不会、跟不上。
    陈素跟不上。钱，是决然不会用别人的，这点儿自尊自重，陈素还是有的。
    下午四点半放学，陈素来了，用手里撰着一串钥匙打开房门，从今天起，他就住进了这个城市人的房子了。
    冰箱、彩电、长形的餐桌、高背的椅子和各式样的家具，这一切都让陈素新鲜得不得了，这就是城市人的屋子？陈素的家在乡里算是富户，但是要供三个儿子都读书每年的学费和生活费不是小数额，前年，陈家不甘人后也盖起了水泥楼房，但房里却没添任何东西，屋子里还是从前一样，木板床、旧桌子和堆满墙角的粮食。
    陈素在没人房间里转了半小时才把情绪压平了下来，把带来的书本拿出来看。
    新的房子，似乎一应俱全，但陈素也很快发现几乎什么也没有。首先没吃的，冰箱里一无所有，厨房连个锅碗也没有，好在楼下就有卖馍馍的摊子，花五角买了三个，就上榨菜分两顿吃，陈素吃东西向来是以肚饱为目标。
    以前住校习惯上完课就回宿舍了，也没其它的爱好，最多就是赖在书店里白看书。现在，从住这起，陈素也继续着上学、下学两点一线的生活。
    稍微收拾了一下，陈素把那天用剩下的七百多元放进了这个屋子的抽屉里，自打把这钱放进自己衣箱起，他就一直很不安，现在拿来还了，心里一下子舒畅多了，果然不能白拿人家的东西。
    王峻来这儿确实就是为了睡觉。一开始，陈素还觉的别扭，但两三次后就没什么感觉了。王峻从来不过问陈素的生活和陈素的个人事务，只不过在偶尔的夜里需要睡眠时身边得待着这么个人，这房子是给陈素居住的地方，不是王峻居住的家。顺着他的要求，不拂逆他的话，王峻意外的好处。
    在这住了一月，也就是见了王峻不到十次面，陈素也渐渐习惯了这种生活淡然的方式。每天步行二十分钟到学院，上完课在食堂吃完饭，洗了饭盒再买五角钱的甜味的大馒头当夜宵和次日的早点，两点一线适合陈素内向的个性。要实在非说王峻有什么毛病的话，那就是王峻太讲究干净了，这点，从外表就可看得出来。被有洁癖的王峻监督下，陈素在卫生方面有了进步。浴室是现成的，打开热水器就能洗澡，每天晨起，冲上把澡，一天都过的清爽。不用多久，陈素也喜欢上了一天两把澡的习惯，果然，个人卫生习惯是和基本条件紧密相连的。
    房子虽大，陈素还是习惯在饭桌上写功课，过两周要期中考了，陈素努力着，要是中考考好了，再加上期末考能进前几名，今年就一定能拿到奖学金。从来没有在学业上超人一头，能拿到奖学金，这对陈素而言，是一件非常荣誉的事。现在学习环境这么好，曾经深埋了的心愿强烈的涌上心头，学习的感觉也顺畅起来。
    门开了，王峻来了，身后跟着他的同党。
    刘镇东、高远首次来这，后面进来的是第二次见的宋威。宋威看过来的眼神总给人一种阴森的气息，让陈素远而避之。
    在他们的注目下，陈素匆匆忙忙把饭桌上的书本收拢抱到另一个房间，和这些人相处，陈素可没这种天份，能避就避。
    他们在客厅说话，陈素也没避多久，北方时差比家乡的迟些，晾在阳台的被子该收了，虽说房里有暖气，但被子还是得晒晒才更暖和，拥着被太阳照过散发自然的清香味的被子，睡眠会更香甜。
    
    第10章
    
    收衣服，收被子，关阳台窗子，再取回阳台上的鞋子，来来回回了好几趟才忙妥当，收拾好衣物进衣柜，再把被子铺好，陈素出来准备学习了。
    “你不做晚饭吗？”天不早了，这几天回暖的快，刘镇东回头问他。
    做晚饭？陈素下意识的望放在餐桌一角的塑料饭盒，里边有从学校食堂买的手工甜馒头，这就是陈素的晚饭兼早餐了。
    还真不是自夸，尽管生在长在农村，尽管是陈家最不显眼的儿子，陈素也是十指不沾阳春水的，自小除了念书外还是念书。精明强干的陈妈妈有很浓的重男轻女的思想，小妹陈洁念完了小学就在家帮忙做事了，当然，这也和陈洁自己念不下去有关，农忙的季节，他们三兄弟都理所当然地在学校里待着，对做饭做菜，陈素可没兴趣，吃学校食堂的大锅饭既省心又省力，就洗自己的一个碗就行了，多好！在这，陈素也是摸索了老半天才会用天然气打火烧水的。
    拉开冰箱，除了当初的两瓶饮料之外什么也没有，厨房一如既往的从顶到底的洁白如新，没有一点点烟火的味道。
    “你平时是在哪吃饭的？”王峻皱着眉头问，其实他们本就等着晚饭时间到了，陈素会来叫他们吃饭的。
    “学校食堂。”陈素老实交代。
    他们立刻给一个扭曲的脸色，充分表示对学校食堂的极度轻蔑和厌恶。
    “去买点菜做晚饭”王峻两指抽出了几百块钱，命令式地吩咐。就这样，捧着书本的陈素被赶出家门去菜场买菜了。
    这群万恶的资本家！
    一堆该杀的高衙内！！
    陈素心里阿Q式的默念着踩着阶梯下楼。
    就算从来没当过家，也没有做过饭菜，但是也是知道开门七件事――柴米油盐酱醋茶。至于那个房子的厨房里，陈素能确定一件事，那就是厨房里一粒米一滴油一两盐也是没有的。
    于是，捏着五百块钱，陈素在一站路外全天型的菜市场来回逛了四趟，看质量、比价格、货比三家后买了二十斤一袋的北方人称之为梗米的大米，又买上一壶油、一袋盐、一斤糖、一瓶酱油，还没忘了买了盛放佐料的塑料盒子、切菜的案板、洗菜的盆、涮碗的抹布这些琐碎物件也尽可能地买全。基本用具好像买的差不多了，再去买青菜豆腐萝卜切上两斤肉，左右看看好像是全齐了，倒是怎么运回去是个问题，市场外，有推板车的民工和陈素开了一口价，五块钱送到门，临上车，陈素还及时补买了姜葱。
    民工把一样样东西搬进厨房，想把余额还给王峻时，陈素突然间想起了个做饭绝对重要，而他全然没注意的东西没买，就是没买炒锅，连碗筷都没买。
    半小时后，陈素顶着晚风把铁锅、铲子和一打碗给拎了回来，放下之后再次想起了一件更为重要事――没买电饭锅！盛饭的碗是有了，可盛菜的菜盘子忘了买，还要去买一趟？
    “我们去外面吃吧。”宋威起身招呼。
    厅子里的家伙们都响应的跟着往外走。其实，早就饿了的他们赖着不动，就是实在想知道陈素会把那五百元能买上多少东西回来，目前厨房地板上已经被堆满了。
    他们出去上饭店了。
    买回来的生菜和肉让陈素忙了好一阵子，好在有冰箱，往里一塞就解决问题了。陈家小百货店有冰柜每年夏季卖冰棒的，家里吃不了的菜就放冰柜里一周内是没问题的。不想麻烦自己，陈素把中午留的甜味馒头当晚饭啃了，感觉不错。
    过了午夜，王峻才回来，餐桌上摆着列得很详细的购物清单，下面还有用剩下的一百六十三元钱，卧室里，陈素早睡着了。
    次日起床，王峻就下了指令，拆洗床单，超过三天的就换洗，厨房的那么些不入流的锅碗瓢盆都扔掉，下午会有人把全套高档的厨具送来。最后，他指令陈素去买件新衣服再把塑料框的眼镜换掉，特别重点提起陈素带来的那个脏球鞋，一定要扔掉。
    陈素望望王峻，这球鞋可是花了九十块买来的，前后加起来也才穿上两个月，虽说没刷鞋是他的不对，农村人本来就对脚下不讲究，但也不能说扔就扔了呀，这双鞋怎么也还能穿上三五年，眼镜是上个月那件事后才配的，新着呢，这一副比丢了那付要好多了，那副可是用了四年呢；至于，衣服？买什么新衣服？又不是过年，每月不到三百的生活费哪能花在买衣服上呢？
    王峻衣柜里的衣服他让陈素也顺手给扔了。那可都是只穿过一次两次的新衣服，基本上没洗过呢。瞧着衣柜，那其中居然还有几件没拆封的毛衣。陈素不是投机取巧的人，多少也带着些微的骨气，但要他扔掉这些崭新的社会财富，他却也是万万不舍，况且，和这种随意住大饭店随意开着小轿车的人比骨气，那实在是件不明智的事，陈素忍不住说：“你不穿的就给我穿吧，扔了太浪费了，还都是新的呢。”
    王峻扫了陈素一眼，没说话，那就算是同意了吧。
    比陈素高了很多的王峻的衣服基本上不合陈素的身，特别是裤子和鞋，王峻的皮鞋穿在陈素脚上大了好几码。整理着王峻不要了的衣物，陈素心里盘算着放暑假时打包全带回去，陈家有得是兄弟。
    
    第11章
    
    陈素带来的衣物全部被王峻直接扔出阳台，真是很不文明的行为。
    由此，陈素也已知王峻的为人了，那是典型的任性骄纵的人！
    替他心疼钱，同时，陈素也很奇怪他好像没有父母亲似的，从没听他提过一次。好奇归好奇，陈素却是不会自找麻烦的，陈素对别人的闲事一向不上心的，陈素对超出自己身边的事漠不关心。
    陈素的衣柜里摆的都是王峻的衣服，王峻只有两种颜色的服饰，黑和白，陈素不适合穿黑色的，所以柜里留了一式的白色。
    厨房换了全套的厨具和精致的瓷器用具，不到一天，王峻也从此不指望陈素做饭了。
    厨具布置完全时的那一天，陈素特地仔细研读了随厨具赠送的烹饪菜谱，倒油七分热下肉片，对了，葱姜不可少，哪儿去了？找找，找到了！着火了！！！火苗从炒锅里冒到吸油烟机上，陈素脸发青冲进浴室接了一盆水冲回厨房！
    王峻关了液化气的总开关，冷静地拿锅盖一把盖住冒火的锅，快速地打开所有的通风系统再转身冷冷的看端着水盆的陈素，空气中散发着肉焦的臭味和电饭锅往外噗的米味，此后，王峻再没叫陈素做过饭菜。锅是没用了就扔了，没有立场的陈素费了三天苦功才把厨房的油烟味除去。
    春天的气息很明确了，陈素套着王峻的白毛衣，尽管大了不少也显得松松散散的，却有一种新潮的休闲的慵懒味。陈素有穿新衣的羞涩，下面配王峻不穿的牛仔裤在脚髁处卷了两三道，脚下还穿着家里买的九十元那双仿耐克鞋，只不过是从里到外用牙刷蘸着洗衣粉仔仔细细的刷洗过了，陈素抱了一堆书往学院走，春光明媚的很。
    王峻来的次数不多，每周来两三回，王峻不说话，陈素也是闷葫芦，彼此相安无事，王峻不在外面随便的吃饭，每次回来会开单子让陈素去买菜，玄关的鞋柜抽屉里就放着一万块让陈素随便用，买菜都是用这笔钱，为了说得清楚，陈素把每次的花销都认真的记好，比做上课笔记还认真，买回菜来由陈素一一洗净放好王峻来做成成品，剩下的都打包进冰箱够陈素多吃几天的，慢慢的冰箱里的东西多了起来，厨房的用具也越来越齐备了，陈素买菜洗菜王峻炒菜入盘，吃完由陈素收拾碗筷，两人配合默契。
    说真话，陈素很喜好这样的生活，很自然很自由也很自怡，王峻虽然冷漠但只要不违背他的意思就安然无事。王峻从不过问陈素的私事，陈素本就是好静不爱热闹的的人，这对他而言几乎是不可能有的优越优裕的生活环境，和那偶尔出现的不会带来负担的男子共处是应了最近流行的校园广播里常唱的一首歌“不喜欢孤独却又害怕两个人相处――”，有这样平和清静悠闲的生活是陈素从前都没想得到的，真的没想过。
    在周末，陈素借了一本时下文评很高的《平凡的世界》看的有感而发的抱着书不放。
    懒洋洋的春风刮进阳台，陈素在小厅的软沙发上盘腿坐着，王峻枕着陈素的膝侧身抱着陈素的腰，王峻睡着了，陈素看书看得入神有点想哭起伏的胸膛也没有把王峻吵醒，陈素手边堆积了一堆的纸巾，城里人真是奢侈，擦眼泪醒鼻涕都用这么好的纸，哭的困了，陈素低垂着脑袋靠着他也睡了。
    醒来时上灯了，天快黑了，王峻早就起来了在换衣服要出门，陈素揉发麻的腿望他；“你要走了啊，开车小心点。”
    自从那夜差点被毁尸灭迹后，陈素还真的怕车子的高速，陈素去洗手间冲冲脸，春天的觉真好睡，抬头看见镜子里王峻在看自己，陈素回头想问王峻还有什么话要吩咐的时王峻开门走了。
    冰箱里有剩下的菜，陈素饭量小，特别是从王峻做饭起不再吃学院食堂的饭菜后，肚子也易饱，虽然对北方的馒头没排斥，但有米饭后就没有再吃过那了，从冰箱里拿了米饭和菜在外国货叫微波炉的上转了两分钟就像是才出锅似的热呼呼的，这东西据说要几千块一个呢，方方正正的却省事又干净。
    看钟已是七点了，这一觉睡了五个小时，今晚怕是不易入睡了，陈素小心按遥控打开落地的巨大的大彩电，从记忆以来就没什么电视的印象，家里的一台是黑白的，但很少看，一来是常年住校，其二是陈大妈认定小孩子看电视会学坏会分心影响学习，这种思维从那时起就根深蒂固的存在陈素的脑海里了，不过这么大的彩电鲜艳夺目的色彩还是让陈素每每的惊讶，每天的中央电视台的新闻和最新栏目焦点访谈是一定要看的，这是了解国计民生的平台，怎么着陈素也是大专院生吧，不过每次看完就格外的义愤，里面讲的案件和问题是显而易见的，是该解决的却就是不解决，陈素觉的国家不太对劲，但不知道哪儿不对劲，在插播广告前关了电视机。陈素卷袖打扫卫生洗衣服擦地板，光吃不做不是陈素的习惯，何况王峻是有洁癖的人，等王峻发话就自找没趣了。
    因为没有衣食住行花费的问题，陈素本就相当的节俭，这两月陈素家里给的每月三百的生活费基本没有用，陈素第一次在实际意义上有了自己的小金库，他在银行办了一个存折，用自己农历的生日数做了密码，红红的存折压在箱底陈素有自己的打算，以后有个什么急事的就不用向家里伸手了，况且王峻这样的有钱的人说变脸就变脸，立即要他搬走可怎么办？有着这样的顾虑，陈素的宿舍也没退。
    
    第12章
    
    学校的床位就留着了，同宿舍的人也方便放个什么东西的，谁家来个亲朋好友的也有个地方将就，所以陈素以住亲戚家的名义不住宿舍，同宿舍的人也乐的帮忙在查房时掩盖一下，都是住宿的，谁家来个亲朋好友的难道还出去住那几十块一夜的招待所不成？这对彼此都方便，何乐不为！
    前几天还穿着毛衣，今天就热极了，北方没有家乡春天的过度期，学校时髦些的女孩子都联合的穿起了裙子凉鞋，不过四月天，该热的季节未完全到，会有几回降温的吧。
    “王峻，”陈素拿了件薄毛衣装袋子里跟上要外出的王峻，“昨天夜里转风向了，今天一定会降温，你还是把衣服带上吧。”
    虽然现在外面太阳还很明媚，但风向转了，农家出身的陈素经常听老年人挂口边的民谚知道一转风向就要变天的。同住一起彼此之间还是照顾点好，况且陈素算是白吃白住别人的，王峻虽然是冷漠的人，但只要陈素遵守规则王峻就是好相处的人，最重要的一点却是王峻态度冷漠但陈素从没听过他说过一句讥讽嘲弄的难听话，不像他的那些朋友一口一个乡巴佬的叫。
    王峻侧目扫了陈素一眼，他接过衣袋出门了。
    陈素仔细关窗关门上学去了。
    中午起风，风刮得猛，沙尘满天，气温骤然降低，窗外冷风夹着细雨，陈素看教室的冻的发抖的男男女女确信明天会有不少人得感冒。
    春雨带来春寒，刘镇东打了一串的喷嚏，抖擞肩抹鼻涕，感冒是逃不了了， 别的人也不见的好到哪去，倒是王峻衬衫外多加了一件毛衣。
    王峻淡望外面的细雨道：“陈素说今天转风向会变冷，果然变天了。”
    宋威扔了擦鼻涕的纸巾和他们互换了个吃惊的眼神，就是他们这些处了这么久的老朋友也很少听他说命令词以外的话。
    陈素在图书馆找治疗失眠的偏方，关于此，书上的偏方简单的惊人，就是临睡前喝一碗小米粥这么简单，陈素试着在厨房做，粥也不是那么好做的，一不小心就噗噗地往外冒。
    “他在干什么？”从敞开的厨房间的玻璃门直接看到里面，那个人死死的盯着炉上的火，一付如临大敌的姿态，锅盖一有动静立即拿了歇会儿再盖上去，平均两分钟重复一次。
    王峻看了一眼，陈素不会做饭他是知道的，至于他在厨房干什么王峻不关心，从厨房飘出米的香味应该是在煮粥的吧。
    “他难道不会动动脑子拿筷子搭一下吗？火头关小点也行呀。”刘震东探头看有着好奇，宋威眉峰一抖阴阴的接住话题：“他看上去像是聪明人吗？”
    刘镇东咧嘴笑起来歪头道：“上次宋威第一回见他就说这个陈素是典型墨守成规死读书、读死书百无一用的酸书生型的，如今看来真的是一针见血的品评。”
    高远低笑，那厨房如临大敌地盯着锅盖的陈素实在有着可笑的笨拙，偏偏陈素还里里外外穿着王峻的衣服，那过大挂在身上明明不合身却居然感觉不错，果然是名牌服饰的魅力，平凡单调的乡下人穿着居然也有外显清灵的错觉，特别是那换了一付无框眼镜后陈素给人一种精利刻薄的假像，那眼光一转居然有目空一切的形象，前几天他们看到换了眼镜的陈素时的惊愕，彻底打破他们以面相看人的旧习，果然人不可貌相。
    粥的味道很香，应该是熟了。陈素把火关了，洗洗手出来看到客厅一屋的人着实吓了一跳，刚才注意力一直就在炉火上没有在意到别的事，他们什么时候进来的都不知道，陈素连忙回房间，里面的刘镇东说话特不干净，他不喜欢。
    看陈素有着逃离的神色回房间的刘镇东扭头盯王峻：“我们进来快一个小时，他刚才吓了一跳是故意的还是真的？”
    王峻看书没理他，刘镇东转身叫陈素，“你刚才煮粥了？盛碗给我。”
    陈素在单间听到只有出来到厨房端了碗稀粥放下，刘镇东盯碗里不太看到米粒的稀粥一眼，他抬头盯陈素：“你要我拿手抓来吃？”
    陈素拎了双筷子过来，刘镇东又要小菜，陈素找了半天找了袋装的萝卜干来就跑回房间不肯出来了。
    刘镇东推开碗筷确定道：“这人不仅仅是不聪明，而且还特没眼色，要人推一步才肯走一步，要是外头那有眼色的早全给端来了，连做服务生都不合格，他的将来没有什么前途。”
    没人答理刘镇东的打趣，各人拿着书本互换着解析。
    他们在学习？陈素吃惊不小，虽然不知道他们是什么人，但是每次见到他们都是在玩，无所事事的样子，王峻几乎都是深夜才会来，一次也没看王峻看过书，用大彩电来玩游戏是有过，不像是工作人员但是也不像是学生，他们看上去不比陈素大几岁，但他们要比从农村来的陈素要成熟的太多，他们围在一起颇像是开学习会议，陈素很少见他们有正经的时候，感觉是别扭，但也让陈素心里对他们的印象有不少的改观。
    
    第13章
    
    陈素不会做饭，这他们是知道的，王峻也不会为别人做，所以陈素就被指派了出去到社区的饭店去让人家送餐上门，他们的食量有目共睹，每次看他们这种吃法，陈素光看就肚饱了。
    他们吃饭聊天，陈素晚上一向没有什么食欲的，只是喝了碗稀粥吃了一小碟的香菇炒青菜就满足了，陈素不贪食。
    “他是只猫吗？”刘镇东咬着红烧的牛肉，这边小区不算高档，倒是开在小区内不大的饭店的厨师手艺还不错。看陈素吃了一碗只见米汤不见米粒的稀饭――还是刘镇东找茬要来没吃的那碗，外加几口青菜就一付吃饱喝足的样子，看了让人觉得胃里更空了。
    “应该是，不然抱着怎么会觉得舒服呢，”宋威扫了一眼，“王峻，那只笨猫抱手里真的很舒服？”
    王峻抬头看了到阳台收衣服的陈素一眼：“他不吵人。”
    那倒是，他们一致认可。
    看了太多的阿谀奉承后再接触陈素，陈素虽明显的怕他们，但是可能是无欲乃刚的原故，陈素不接近他们，还有一种轻蔑的味道。
    他们说陈素是乡巴佬的同时，陈素也不见得多看高他们，也把他们当作是高衙内之流吧。这对他们而言是奇异的事，还没人看不起他们，不过他们也没过问，因为感觉很奇怪，他们对自我空间很敏感，但陈素在这儿来来往往的走动恍如彼此不存在，半点儿也不觉得突兀，完全可忽略不计，不会讨好也不会刻意还不会做人，想什么全在脸上挂着，多余揣测的心都省了，和这样的蠢到单纯的人宏扬个人的威风才是件蠢事，接触了陈素三次他们就放弃了对陈素的威慑，现在除了刘镇东会没事找事逗他玩之外没人找他的茬。
    陈素回房看书，周末就要中考了，大专的考试基本上是不会有超出书本以外的知识题的，不过最近全用在看小说、看电视上了，现在正是临时抱佛脚的时候，这是陈素来这边住后才学会的毛病，果然物质的丰富会让人的精神堕落。
    好晚了，他们回去了，陈素听到门关上的声音，一会儿王峻进屋拿衣服去冲洗，陈素去厨房端来不热不凉温度正好的米汤。
    王俊扫他睡的这边床头柜的米汤，“这是米汤，”陈素解释：“临睡前喝一碗可以助眠，你每天喝一碗试试。”
    王峻看了陈素一眼端起喝了，清香的米味倒也适口，唇齿留香，胃也暖暖的。
    拉灭了灯睡下了，陈素一会儿就睡着了，王俊翻身找了个舒适的姿势把头埋在陈素的颈部，陈素的呼吸轻轻的，肌肤也干净，穿着王峻的衣服有王峻自己的味道，王峻很安心的睡了，能睡着觉真是件美好的事。
    早上，陈素是在恶梦中醒来的，梦中的他快断气了，怎么也喘不过气来，是鬼压床？！惊惶挣扎醒来才发现是王峻整个人趴在他的身上，一米九的王峻体重至少也比一米七多一点的陈素多上十公斤，陈素没死就算不错的了。
    王峻在陈素一动时也就醒了，翻身下床去洗漱去了，陈素坐在床边大口喘着气，吓死了，还以为是鬼压床呢。
    期中考得很顺手，都是书面上的题目，只是改变了几个数字，连题型都没变，陈素感觉良好。前几天凉了一阵子现在又热了，陈素搭着脱下来的单毛衣往宿舍走，准备到宿舍取存折取点钱买双鞋，天暖了，再穿球鞋就不行了，这两月几乎没有什么用度，所以陈素他打算逛逛街去买双好点儿的凉鞋。
    “陈素”，是女孩子的声音，陈素转身望过去很是意外。
    事实上陈素人平凡，个性也沉闷，以前念书时，陈素从不会主动和女孩子说话，当然也没有女孩子主动和陈素说话。
    在他们的县二中像他这样是从乡村来念书的，县里女孩子都看不上眼的，要抄作业试卷时最是粘人，试后就又对人不理不睬的了。县城的女孩又泼辣又工于心计又任性，还当众拉手亲嘴的陈素也看不惯。一同来念书的乡镇的女孩子不漂亮又土气偏要学城里人赶时髦反而学的不伦不类更难看，所以陈素还真的没一个认识的女孩子。在这所大专院校里陈素来去就是上课时间，因为没住宿，陈素基本上也就认识熟悉本宿舍的那七个舍友，一般班级、学校有什么事情他们会通知陈素，陈素也会在王峻他们聚会叫的饭店外卖吃剩下的学校不容易吃到的鱼肉带给他们，扔了好可惜的，好多盘还没动筷子呢，所以陈素在本宿舍的人缘还不错，但在全班就是一如既往的是隐形人了，总算陈素对这位叫住他的女孩子还有印象。
    刘箐，班花级的人物，天津人，眉目清秀，初开学时就有好多人追她，很有点傲气，是班级团支部书记，这些是陈素去年住宿是听来的。虽说是一个班的倒也从来没讲过话。
    今天的天热，她穿了短裙，淡黄的很合体，生长在大城市的女孩子就是会打扮，这倒让陈素难得一次地想到很少接触的妹妹来，那个读完小学就在家务农的妹妹，陈家完全被忽略的女孩。
    “这次你考的怎么样？”刘箐用标准的普通话很是热络地和陈素聊了起来，不像陈素的一口怎么也改不过来的带南方口音的普通话，她的态度大方得体，陈素虽说不主动但也不会把人家的好意往外推，“还可以，”陈素顺着她的话题说：“这次的考题都是书上的范畴，不算难。”
    刘箐也认可：“考完了真轻松，明天放假又是周末，我们同班的几个人想组织一次旅游，陈素，你也参加吧。”
    旅游？好像不错的主意，陈素来北京大半年了也只不过去过长城故宫两个地方而已，这次她们组织去颐和园玩一天，在早上六点前进去算晨练的，不算门票，可省去三十的门票费，虽说要赶早班的公共汽车但怎么也是合算的，陈素答应了下来，对陈素而言能省上几十块钱是很具吸引力的。
    到了男女宿舍分界线，刘箐挥挥手很洋派的踩着高跟鞋甩着长发回女生宿舍了，陈素久久收不回目光，陈素看她的细细的高跟鞋开始担心明天她会不会还穿这样的鞋子。
    陈素出校门从银行取了三百元钱货比三家的挑了一双一百出头的皮凉鞋，再穿球鞋就闷脚了，这是陈素第一次买超过百元的东西，陈素选得很认真。
    在诺大的商场转了一圈，东西多的让人眼花缭乱，逛了半天最后用了四元八角买了一盒装的茉莉花茶这才回转。出了商场的大门，外面已经黑了，没有白天的热风，陈素小心谨慎的护着放存折的口袋挤上公共汽车过了五站路就到了住的地方。
    王峻不在，陈素泡了杯花茶，久违的香味让陈素很放松。
    
    第14章
    
    人一多事情当然杂，约好了是早上五点钟在后校门集合的，陈素提前半小时就去了，五点钟几个不是很熟识的同班的男生来了，过了二十分钟女孩子才到，有精心打扮的痕迹，都是一式的高跟凉鞋新式的裙子都拎着时髦的皮革小包还都染了口红的，男生们都很高兴殷勤地上前一扫等待时的无聊，殷切的让陈素靠都靠不上去。
    男生们提议女生穿的这么漂亮去挤公共汽车就不雅了，提议打的去颐和园得到女生们的赞赏。
    拦了两辆出租，这一刻陈素已经后悔了，打出租又晕车又不划算，如果坐公共汽车几块钱就到了，现在换上出租不知会多花多少的钱呢。
    男生女生共是四对，正好是四人一辆车，怕晕车的陈素在他们商量中先坐了其中一辆前排单人座位上，略微开点窗。
    早晨的风格外的清爽，但是计价器上的电子数字往上跳的速度也快，价格到了五十多元时终于到了颐和园门口，一共五十四元，陈素默默算了一下除以四就是约等于十四块钱，陈素拿了十五元给司机，司机指指计价器：“是五十四。”
    她们准备下车了，陈素一共就带了一百多，如果当时坐公共汽车转一次站也就花三元钱就行了，就算都替十个人出车费也不过三十元而已，而今她们一付理所当然的样子陈素可不想当冤大头，“我们是各人出各人的。”
    女孩子们的嘴角的笑僵硬了，刘箐打开小包抽了一张一百钞票给前面的司机找零，司机也不无鄙视的看了陈素一眼。
    陈素没去在意，城里人的钱一向比他们乡下人多的多。现在暂住的地方，在放鞋柜的抽屉里就可以看到满抽屉的百元的大钞的，对于别人的钱陈素也麻木了。
    提前进园子果然不收门票当是早锻炼身体的本地人。人很少，游客还没来，迎面的湖风扑面而来，空气清爽极是舒心，远处的湖中有岛，在晨雾中显有亭台楼阁。
    不愧是皇家园林，陈素注意垂柳荫荫的岸边用木栅栏围起的铜牛憨态可鞠栩栩如生的很是相像，陈素全然没在意后面那两路人马会合后低低的细语和不断瞟来的眼光。
    玩开了就热闹了，没走二十分钟女孩子们就喊累坐岸边垂柳下的木椅上揉着穿高跟鞋的足髁走不了了，景区有小卖店，食物的份量不多却贵，男生全拥去给没吃早餐的女孩子买吃的。
    男生追求女生的样子真好玩，陈素旁观着，有两个男生悄悄地私下问陈素对刘箐有没有意思，他们似乎都想追求刘箐，但看刘箐还蛮傲气的，在女生中也是头头的样子，另外三个女生也以她为瞻首。
    谈女朋友的事陈素想都没想过，况且像是刘箐这种大城市的女生也不会看上自己，陈素本来就没有想过有这样的好事。
    现在陈素穿的是王峻不要的商品名牌高档的衣服，陈素可清楚自己只是农村人，现在是住的是城市人的房子，但那跟自己可是半点关系也没有的。刘箐这样的女生不可能看地上他的！
    想到交出租费时自己提出各出各的时，从司机那的望后镜清晰的看到刘箐的脸色一下子就僵住的样子就觉得好玩。
    陈素从来不是大方的人，陈素念中学时每月一共一百五作生活费，米是自家带的，生活必需品和每天的吃喝都在上面了，每天算着三元五元的过，要买个笔记本的就得好好地省吃俭用，在县里上学学杂费也多，那是家里额外拿的，每月也要多出各一百的学杂的用度，三个兄弟每月再省也要七八百的支出，这还不算学费的，而今到大城市用度就更是双倍的翻了，陈浩陈凯交际好朋友多，每次大方后哪次不是私下啃白饭就萝卜干过日子的，一个人大方是要靠经济条件相持的，陈素没有大方的能力和基础，身上的每一分钱都是妈妈从天麻麻亮起到夜深人静还守着小店一角一角的攒下来的，这次过年回家沿路边开了好几家的清亮的小商店，母亲的头发有白鬓了，才过四十的人比城市里五十岁的人还显老，更别提还要打理自留的两亩地老老实实的父亲了，这样的陈素是大方不起来的，就像现在陈素洗澡的例子一样，是需要条件的，没有优越的生活水平哪能每天洗地上澡？那也是花电费水费的。家里钱自己用是天经地义的，将来会回报父母亲的，那是要还的，如果要花在不相关的人身上那就不必了。
    坐在油漆斑驳的长椅上享受着湖风拂柳望着青黛的远山和广阔的湖面，初晨的游客少显得安闲清静，心也跟着陶然。
    “陈素，我们走了，去前面看看，”女生吃完也休息完了叫陈素，陈素很想就这样在这儿坐一天，但不想标新立异就应了声跟着慢慢走。
    九点钟一过游客络绎不绝起来，她们带了照像机一卷很快拍完了。因为自己也入了镜的，陈素主动去买了一卷柯达，自己也花了钱的再被拍照就不觉得别扭了。
    玩的时间是很快的，颐和园地方大景点多，在著名的景点留了影算是见证来过这个皇家园林了，他们闹着给陈素和刘箐两人合拍一张，第一次被人打趣明知是玩笑但也很高兴，毕竟刘箐是她们中最漂亮的女生。
    他们去了湖心岛，陈素没去，太费钱了，那是额外的花费。
    那是很美，但终归不是他这种百姓该去的地方，看了只会徒生羡慕，这样子陈素就和他们分开走了，双方都可能松一口气吧。
    想走就走，想坐就坐，陈素过了自由的一天，天暗了才兴浓的出园等了二十分钟的公车回去，中途转了两次车，上错了一趟多花了一小时，这都没湮灭陈素今天的快乐的心情，到住的地方已是很晚了。
    王峻开门，眼光一扫房内很意外陈素不在，把陈素安置在这快两个月了，陈素内向不外出，还没一次看他出门玩的，王峻看钟，指针指向十点二十了，陈素还没回来。
    王峻把外套挂在衣架上，皱皱眉望衣架上的一件衣服，那应该是他前天换下来的休闲装，是王峻上周才买的进口货，现在看在王峻眼里已经和抹布差不多了，陈素的“勤劳”让王峻又损失了一件高档货，这是本月的第三件，王峻每次要和陈素说不要他水洗但每次都忘了说，所以这不能往陈素身上怪。
    把钥匙扔在鞋柜上，王峻瞟了那一看就知是低档的新的鞋盒，一定是陈素的吧，他对陈素的品位很反感，但忍下把它扔出去的念头。
    这人，明明没钱，给他钱又不用，还记着流水帐，真是笨，连假帐都不会，将来怎么在社会的大染缸里生存？上月刘镇东闹了玩，给了陈素一大把看上去没数的钱要陈素买了几十种商品，，把陈素支出后和宋威高远下赌看陈素会吞多少钱来玩，最后他们都输了，陈素的流水帐精确到角角分分，尽管大家对陈素的执着不以为然，但那以后他们也当陈素是隐形人的，也不去惹他嘲讽他了。这也算是一种尊重吧，他们看了太多的污秽，包括他们自己，无疑陈素是新鲜的。
    王峻是有条不紊的人，房子也和人一样，东西不多但齐全且利落，每件家具简洁有贵气，每次来玩，他们都说这房子像是房地产的促销的样品屋没一点人气，只有卧室不像是王峻的为人，被子折的像是煮坏的饺子，床头有喝完没有冲洗的茶杯，还有一盒茶中最廉价的茉莉花茶的盒装，那根本不算是茶，叫它嫩树叶差不多。王俊按住要扔的心情把茶盒扔进陈素睡的那头的床柜里。
    可能是常年住宿的缘故，陈素很喜欢在床上看书，一有人来就往卧室躲，床上总能找到一些饼干屑什么的，王峻拉了床罩再三两下拆了被套，从陈素第一次在他的命令下拆洗床单起，王峻就再不指望他了，陈素对家事不感兴趣也不上心还很白痴，第一次做饭着火，第一次洗衣服水漫金山，那天幸亏他在，不然还要触电。王峻把被套扔进特意买的干洗机里，如果那几个死党知道这房子里的家务是他在做会被人笑死的，王峻也是不得已的，谁让他看不得一点的脏乱的呢。
    
    第15章
    
    当座钟敲了十一下，王峻的脸开始难看起来。
    一种理所当然应该随时随地在他所安排的固定的地方的人居然会不在他控制的领域内，原来那个人是会动的，是独立的，是会消失的，有了这样的认知，王峻是很不舒服的。
    两个月了，每次他来总是见陈素待在这个房子里安安静静的，不会饶舌，不聪明也不会装聪明，但也不是愚蠢的，还有一份在现在人中已不多见的小小的从骨子里透出来的清高。尽管有点可笑的小家子气的斤斤计较的俗和没天份什么也看不清、看不透的笨，但陈素就是一个这样普通的人，不会也学不来阿谀奉承的木讷，在带着南方式的普通话口音中有着聪明的假像，却从骨子里透着干净，这可能也是之所以王峻会无知觉地放松身心，能在他的身边无设防的入睡的原因之一吧。
    看到楼上的灯光，王峻在家，陈素终于到家了。 对陈素而言，北京城太大了。
    看到楼上的灯光陈素是愉快的，在北京千万盏灯光中目前只属于他的就只是这一盏亮光，挤在人山人海的公共汽车上陈素想象着两年后的自己能不能在这个城市留下来。
    对于未来，陈素是憧憬的，毕竟陈素上的是三年的大专，再过两个月第一学年就过去了，未来离陈素很近的。
    近十二点，陈素洗澡梳洗，脚后跟果然磨破了皮入了水可能要疼几天了。王峻好净，有一回陈素嫌麻烦没洗头就睡下了，半夜回来的王峻把在睡梦中的陈素扔进浴室，至此后陈素就不敢偷工减料了，陈素把头发吹干就上床了，躺在软绵绵的床上全身就像是在云端中舒服之极。
    王峻上床躺下了，因为相碰触的僵硬身躯陈素就觉得王峻的心情不太好，陈素自然不想当出气筒，玩了一天早就累了，闭上眼睡意浓浓，陈素的睡眠质量一向好，说真话，有个宽大的怀抱可供依靠是件舒服的事，鼻端嗅到的不是陈素所认知的宿舍里常年渗着的汗渍和臭脚丫混合的男生的味道，而是很清爽干净的味道，一点也不讨人厌，这样的日子还要继续多久陈素从那些“高衙内”不拿白眼翻他开始就没去想了，显然陈素不仅不是走一步看三步的人，还是那种没药治的走一步看半步的主。
    王峻盯三分钟后就沉睡了的陈素，陈素以前的那架俗不可耐金色眶边的眼镜就是他故意踩坏的，陈素在他的要求下重配了这一架回来时，王峻也是吃惊的，人果然要包装的，一付小小的眼镜会把一个不起眼的无害的人包装的像是浸淫社会多年的精明强干的人似的，当时王峻感觉是诧异的也是有趣的，看陈素顶了这样一张看上去全是算计精俐的脸却作着一件件的笨事也觉的有意思的很，而拿下了眼镜后的脸有南方人的细腻和类似神经质的苍白的纤弱感，抿着的薄薄的唇有老年人所说刻薄不厚道的面相，接触很多人之后才会明白真正在你背后捅上一刀的永远是面相敦厚的人，因为在最初就是自己把这样的人安心的放在背后，最让人不防的就永远是那样的人吧。
    关于周易面相学在高远他们看到陈素换了眼镜后的那张脸起就放弃追随了。
    王峻真的很不高兴，看得出陈素从进门起表现的就很愉快，显然他今天玩的很高兴的，他很讨厌陈素在他所不知道的时间、地点和他所不认识的人玩耍，这种未知让王峻很厌烦和烦躁，王峻尽可能抑制了这种烦躁感，但也睡不着了。
    半夜起身上洗手间的陈素看到客厅有亮光，透过开着的门缝看不清王峻在做什么，他第一次来时因为被王峻踢过当时疼的很，自己都睡不了，那几天陈素就真没看过王峻睡过觉，所以不觉得多奇怪，但是那以后就没有过，不晓得王峻有什么心事？陈素转身上床睡了，初始时积下的震撼的威胁力，陈素是小心的，陈素对高远的忠告是铭刻记心里的。
    
    第16章
    
    第二天，陈素起床后吃了一碗粥就开始了扫除，王峻今天在家，他可不想撞王峻的枪口。
    正式的把球鞋收入柜中，短暂的春天结束了，北方的夏天就这样来临了，那如铁柜的干洗机不用水就能洗衣服这对陈素而言是不可思议的，衣服嘛就该用水来洗，有什么比水更干净呢？不过能不用洗衣服这对陈素也是很有吸引力的。
    王峻在单间跑步。
    单间一直没用，陈素习惯一向把饭桌当书桌用了，一有人来也是习惯成自然的往卧室躲的，所以这个单间就随着王峻经常的到来添加了跑步机举重机之类的运动器械，陈素是不进去的，因为内有一个悬在半空的沙袋，看的陈素每每惊心，况且这成为健身房就是王峻的私人空间了陈素自然更是不会去了，听着从单间传出的机械传动和厚重踏步的有韵律的呼吸声，陈素觉的城市的人真怪，在家一个人跑步那还不如去晨练呢，小区的拐弯一百米就有个小公园，每天晨练的多的很，又不花钱又呼吸新鲜空气。
    陈素是不晨练的，能多睡几分钟也是幸福的为什么花精力在跑步上？对十几年如一日必需早起晚睡的陈素而言是不懂城市人的生活方式的，能不做事多睡觉就是一种福气。
    把衣服晾出去，就是干洗机洗过陈素也是要拿出去好好的晒晒的，没有比阳光更消毒的了。陈素信奉老人的话。
    陈素不去招惹王峻，两天的假期就无声的过去了，不过陈素对王峻有了更多的忌讳，因为一向不问事的王峻开始对陈素的生活方式开刀了。
    看陈素前后的忙忙碌碌其实也没作实际的什么事，王峻精神也不错起来，王峻决定对陈素好一点。
    对陈素好一点首先表现在物质上。先给陈素提高待遇，给陈素指定品牌服装，让陈素在他的指导下过着高标准的生活。对于陈素显然的不喜欢做家务，那就找个钟点工，这没什么难的。
    接下去的几天，陈素觉得有钱人的想法真的很奇怪，王峻居然给他定了一堆的规矩，比如说，王峻要陈素的上课的时间表，要陈素按时上下学。陈素还真不知道放课后该到哪儿逛去，衣服也要穿王峻指定的，陈素的衣服早被王峻扔出窗外了，除了王峻的衣服外他还哪来的自己的衣服？吃东西也要管，那些东西都是王峻自己开单子买的，那里面可没一样是陈素要的，陈素可没拿他的钱为自己买过什么吧，另外还不许陈素手肘触桌面这种类似的一堆礼节性的问题，不过陈素对此没有反对意见。
    那是因为陈素从来就没有反对的权利。
    和王峻共同生活想来也绝不是件容易的事，好在陈素住校多年性格内向寡言，个性也天生的不开朗，所以还能以沉默不语来应对挑剔且少语的王峻。
    初来时，陈素有个什么差错的被王峻逮到，王峻也一向是把陈素扔进储藏间关上一天以行动来解决问题的。在尝过两次苦头后，陈素就把“家规”刻骨铭心地记住了，那仅三平方的储物间没窗只有一道窄小的门，门一关一点光亮都没有，那种恐惧感和孤独是不可言表的。王峻从来不说威胁的话语，他只会付于行动上。王峻一直保持着绝对的权威，陈素没发疯是因为陈素铭记高远的忠告按着王峻的指示走就真的没事，只要不超出王峻的规章之外，王峻不问的，而现在也一样，如果说要有不同的也就是陈素目前的状况就是怎么学做少爷。
    有钱人脑子都这么怪吗？总结一下，王峻给他指定的“家规”陈素认真消化吸收后就汇成一条―――上完学就回家，出门要经过王峻的批准！这陈素没感觉，他也没地方可去，上完学不回家又能去哪儿？说等于没说。
    生活继续，钟点工到底也没找，房子不大，东西不多，特别是王峻讨厌放一个不熟悉的人在房子里走动，家事就更理所当然的归王峻做了。
    中考的成绩单下来了，陈素在全班第二名，陈素更有拿奖学金的雄心了。
    中考的事过去了，回到课堂开始平常的上课，陈素抱了书到教室，远远就听到的女生们的嘻嘻哈哈的笑在陈素进来的一瞬断了一秒恢复了。
    那一秒的停顿对常年住校的陈素而言当然知道一定说自己的了，陈素注意了一下那群人有那次去颐和园玩的人，陈素不用揣度也就明白她们一定是说自己小气之类的事吧，陈素也不在意，这种事在县城上学时常见，道不同不相为谋，说去吧，这种事如果当回事的来吵就难堪了，上课的前两分钟刘箐进来了从陈素身边走过恍然不识般，陈素低估了女人的轻蔑的威力。
    
    第17章
    
    被轻视的滋味原来是这样的伤人！
    无疑，刘箐是有人缘的。
    班上一共四十六个人，女生就是二十九个，女生的融合排外效果是惊人的，想讨好女生的男生当然站在女生这边，反正他们又和陈素没交情，和陈素同宿舍的同学都问陈素到底发生了什么事，惹了班花这么生气？
    刘箐算是有来头的，家里有关系网在学校，小心老师给个小鞋穿，刘箐还是学生会的干部呢，下铺的舍友警告陈素。陈素不住校有些事不知道，以前外班有个男生追求刘箐，在追求的过程中过于激情了，其实说白了就是自不量力，刘箐哪看地上小地方来的，那个男生后来为此被作了警告处分呢。
    就在这个下午的临时班会上进行了一次轰轰烈烈的“跟进新时代，做走向新世纪的新青年”大型自由辨论主题班会。
    主题班会上，同学们积极提出就迎接北京申办奥运会的大好时期全国大学生所应该具备的个人修养、素养问题进行了全方位的大探讨，而无疑的陈素就是摆在眼前的反面论点。
    陈素不是精明的人但也绝对不是傻瓜吧，明确的指向，陈素是难堪的。仅仅一次出游，个人对金钱价值观取向的不同意见而上升为一个人的修养和家庭教养素质问题，这是让陈素不甘的。
    不拿别人一分钱不做一件有害他人的事，平凡认真的过日子，在改革开放经济搞活的大好形势下是不可取的，但目前陈素只能维系这样的中庸的生活方式，如此在学校的社会小环境也是不行的么？陈素是在反省的，也是苦涩的，原来社会是如此的现实，没钱的人连保持中庸也是不行的吗？陈素对社会这个词开始有点茫然了。
    在班长的“南方和北方的男人的区别”的高谈阔论中主题班会热闹到顶点，陈素能做的就是沉默，保持绝对的沉默，因为他只能沉默。
    散了班会成群结队的往外走，陈素自成一队，在门口意外的看到了刘镇东和宋威！
    陈素很吃惊，同学都放慢了步伐，无疑刘镇东他们就像是他所住的小区常见的一群土狗堆夹着的两只进口的名种犬的那种感觉，这种错觉很浓。
    刘镇东上前一把搂住陈素笑道：“你们的学校很有意思嘛，像是幼儿园。”拖着陈素亲密的往下走，陈素都来不及反抗，但在这样难堪的时间段他们的出现让陈素不至于一个人被排斥的独行，陈素是感激的，有被救赎的感觉。
    楼下停着两辆车，没有让陈素胆战心惊的那辆黑的轿车，一辆是王峻常开的银灰色的轿车，另一辆鲜红的新车，高远和王峻旁若无人的靠着车聊天，对各式各样的眼光全然无视。
    看着他们，太亮眼了，陈素一点也不想和他们在一块儿。
    “怎么这么久？”高远扬着永远温和的微笑问宋威。
    “他们在开班会，那家伙好像是批斗对象。”宋威扫了跟在后面的陈素一眼。
    “情况怎样？”
    “从表面来看是一群兴奋的兔子骚扰一只孤傲的狐狸，实际上是一群乱窜的土狗在围攻一只木讷的呆兔子，不过那只呆兔子保持着一只高傲狐狸的表像把那群装成兔子的土狗吓住了只能在安全的外围叫嚣。”
    听着一向阴沉的宋威一本正经的讲着笑话格外惹人笑，宋威自己也觉的有意思的很，特别是看到群起激昂的一群人中，陈素一付冷傲的表情还真的骗住了所有的人，披着狐狸皮的大白兔让他也觉的太有意思了。
    “你做什么了？”王峻问陈素。
    陈素有点委屈：“是因为我没给女生出车费。”
    他们怔了一下都笑了起来，却不是讽刺的笑，也就没为这件事再谈了。在他们而言陈素还没有这种所谓的虚伪的社会教养的意识，换而言之就是，陈素真的离社会现实蛮远的，也因为陈素不会虚伪他们才会和陈素走的近，这件事就此为止没人再去提它了。
    陈素不想和他们出去，他对他们的车有心理障碍。陈素上车是不想被人当参观对象看着，明明学校有规定，自己学生在学校都不允许骑自行车的，他们是怎么把汽车开进来的？陈素被刘镇东很哥俩好的推进大红的车子里了。
    “带你去玩高尔夫，”刘镇东呵呵笑：“知道吧，我们都是南方人。”
    什么是高尔夫陈素理所当然的不晓得，让陈素吃惊的是他们不是北京人呐。
    “你笨呀，中国建国就五十年不到，有钱赚来花的就这十来年才开始，哪里来的那么多权贵？当年的权贵没在开国被吞掉也要在文革死翘翘的，大家都是土包子暴发户，三代前都是从农村来的，真正北京人有哪个是有大权的，只是仗着出身地的就高人一等罢了，在这儿混的都是外地的，你不会以为在北京做官的都是北京人吧，我是湖南的，”刘镇东诡诈的笑：“你猜王峻是哪儿人。”
    陈素不知道，但是陈素也不敢猜王峻是南方人，一米九以上的王峻有北方人的个头，就是体毛也是浓密的，轮廓也是再刚毅不过的，他不可能是南方人吧？转移了思维，一时间陈素都忘了自己晕车的事，侧头盯着刘镇东听准确答案。
    开车的刘镇东笑的诡诈：“王峻的父母都是真正的上海人，他也是在上海出生的，他可是真正有血统证明的，但他一辈子也不会到上海去。”
    看陈素听到这个秘密而吃惊的样子，刘镇东有散发八卦的快乐，但想到了什么立即警告陈素：“这件事你千万别跟王峻提起，王峻会扒了你的皮，这是他的禁忌的。”
    听着的陈素连连点头，光王峻站在他面前就觉的紧张了，陈素根本不可能去逆王峻的鳞，况且陈素一向听八卦但不传八卦的。
    陈素这一刻很感激刘镇东，平常，刘镇东出口就是脏话，但人很爽快有话就说，说完了事，没个坏心眼，总之，陈素在学校沉闷的心情一扫而光，然后陈素就开始注意起他们要带他去哪儿？
    一两个小时后到了一处山清水秀的地方，一下车刘镇东就找王峻：“给陈素加个链子吧，随便谁就能把他拐走，把他卖了还要给人数钞票。”在后面跟着下车的陈素立即把刘镇东再次划入不宜来往的名录中。
    陈素没玩那弄不懂的高尔夫，挥着铁杆子打白色的小球有什么意思？只是一片的绿荫如毯的草地让陈素感叹，城里的草都这么与众不同。
    陈素在欧式的俱乐部的单人房待着动不了，哪叫他晕车也晕出水平了。陈素睡了，他们也放弃了叫起陈素的念头自个儿玩去了。
    清静的环境，人又少，工作人员很有礼节，陈素次日的课是选修的，不是主课陈素也就没着急，说好今晚回去的，陈素跟他们后头看也不明白有什么好玩的。
    他们打球，陈素则在俱乐部下楼的阳台上看看书，远远的都能彼此看到对方。明明在价值观、人生观上全然不同却又能和谐倒也奇怪。
    下午返回，对陈素而言就只是下了一次没有稻田的乡村，对陈素的诚实的回应，王峻的嘴角抽搐了好两下。
    令人烦恼的清晨来临，算准了时间，陈素在上课铃响前进课堂，平板的课程在继续，陈素依旧在独立空间，下课后，陈素准备下一堂上大课的书，要到另一栋教学楼上大课。
    “陈素，收拾好了吗，我们一起走吧。”
    陈素眨眼感觉真的奇怪，在前天的班会上还充分的对陈素这样的南方小男人表现出不耻的班长大人今天怎么一脸阳光的微笑的主动邀自己同行？
    陈素用四十五度角的透过眼镜看清楚他，他想干嘛？不会是找自己的茬吧？他的微笑在陈素的眼镜下的锐利的眼睛的审视下有点发僵，勉强的笑笑就走开了，陈素也放心了一些，以前在县二中时，城里的学生整人就会用先假装和你玩的手段来骗人的，陈素是三兄弟在一个学校，又是一个宿舍，陈浩会做人，人缘不错，陈凯开朗爱出风头，打架时挥手能招好些人，所以没人动陈家的不起眼的老二，但是这样的事陈素也见好几个例子的。
    
    第18章
    
    陈素还是一个人去了阶梯教室，大家擦肩而过没言语，不过好像又有些不同，不知道是怎么回事，虽然每个人依旧远离他，但却与前天的敌视不同了，甚至在陈素进人满为患的阶梯大教室时，同班几个占位的女生还给陈素让了一个座位，真的想不透！
    刘箐就坐在前几排，她转头和同学讲话对上陈素的眼，刘箐不无矜持的转正身子看黑板，陈素也没感觉，本来就和她没什么关系，但是发生了这样的事，陈素是怕了城市的姑娘了，再不想和这些不问别人的困难一味地要求别人的付出还认定是理所当然的女生来往了。
    一段还没来地及发芽的初恋就无声的凋谢了。
    “陈素，上次我们在颐和园玩拍的照片洗出来了，有你的几张，”女生含笑的传给陈素一个信封。上次陈素也是出过买胶卷钱的，当然要收了，陈素顺手夹进书里，现在上课重要。
    回去后拆开信封，一共有六张照片，基本是混照的，只一张双人照的就是那天他们开玩笑和刘箐合拍的那张，彼此都在阳光下笑的很开心，因为当时能和班花拍双人照，陈素还很有些虚荣心，笑的特别欢。现在陈素看照片也觉傻得很，县城的女孩都那么势利了，大城市的姑娘还不把眼睛长到头顶吗，陈素顺手把一沓照片扔进抽屉里了。
    陈素最近的日子过的不错，最近王峻如果来都会带奶油蛋糕之类的点心，陈素喜欢吃，以前在县里上学，偶尔一次吃校门口卖的面包，一元一个还不大，带奶油的要一元五角一个，吃这个不填饱的，陈素也偶尔吃上一次，那和现在吃的完全是不同的味道，王峻带回来的蛋糕奶油的味道好浓厚，好吃！
    王峻在接了一个电话后脸色就变的很冷戾，陈素很担心，出了什么事？陈素怕他们总有一天会触法，但劝告却也是不敢的。
    王峻前脚走，刘镇东他们就来了，得知不是他们在找王峻出去的，陈素没来由的松了一口气，他们的不良状况是很多的。
    他们在客厅坐等，好像是知道王峻作什么去了都比较安静，刘镇东悄悄的跟陈素说是王峻的父亲派人跟他见个面，每季度见一次。陈素听的玄玄的，不知道刘镇东是不是在开玩笑。
    王峻在十分钟后就回来了，脸色依旧冷漠，刘镇东先喊出来：“陈素，来了客人也不拿喝的，你就这样招待客人的吗？”
    早就躲到房间的陈素恨得牙痒痒的却又不好不出来。
    刘镇东望着摆在他面前的可乐，还是百事可乐牌子的。再看看高远面前放的高脚水晶酒杯中盛的是红酒，宋威面前放的是小杯的咖啡，那颜色黑的有点不正常，王峻是正常的一杯开水冲的绿茶，最后，陈素端出了王峻今天带回来的漂亮的小蛋糕作为待客的点心。
    “这是什么意思？”刘镇东是想找事吵吵搞活气氛的，但陈素在房子前后左右走了半天就弄的这？招待客人要茶就行了吧，为什么弄出四种来？他刘镇东凭什么就只喝可乐？
    陈素放下招待客人的茶水就回房了。
    他们也奇怪，冷脸的王峻看了看，想了想，恍然了悟一下脸部的表情和缓不少，紧抿的嘴角也松动了。
    “没看出吗？当初陈素到这的时候，我们不是来玩的吗，”高远提醒刘镇东，那时王峻才买了这房子，他们来凑热闹玩，房里的东西还没现在时的齐备，他们渴了将就的看到什么就拿什么喝了。
    刘镇东想起来了，虽然对那天没有多少印象了，好像当时他们就像现在喝的是一样的，当时，陈素就在旁边手足无措的待着。
    “好吧”刘镇东气馁的喝着他平时几乎不喝的可乐，气氛也已经和缓了下来。天晚了，王峻和他们说要去到夜总会玩玩叫陈素一起去，陈素当然的拒绝了，那可是不健康的地方，男人去了十个十要学坏。
    其实陈素是很想去的，看看世面也好。说不去，不是他有多清高，而实在是囊中羞涩。陈素不晓得北京的舞厅一杯饮料要多少钱，陈素知道他们县里歌厅一杯饮料要十元。上高二的时候，好奇心很强的陈凯听说上舞厅就只花五块钱的门票费就可以进去玩了，他立即跑去见世面，后果是陈素和陈浩各拿了半月的生活费才替陈凯还了帐，三兄弟连吃了一个月的萝卜干泡饭，有了这样的前例陈素敢去见世面吗？虽然觉得不公平，但是没钱真的就得安分守己点。
    王峻以前一周来三两次就不错了，现在一周几乎都在这，陈素得到的好处就是每天有奶油蛋糕吃，基本上王峻都是夜里出现的，在陈素看来，王峻异样的忙碌。但对于陈素而言，显然的这样的生活既悠闲又美好，全没有压力和风雨，至少陈素当时就是这样生活的，上学，看书，睡觉，吃蛋糕，这就是现在陈素的每天生活的全部内容。
    艳阳高照的天空上的朵朵白云在无声无息转阴。
    
    第19章
    
    入夏的天是真的热了，王峻搂着陈素，一夜热的紧，两人谁都没睡好，王峻说要买空调，陈素盼着装上了空调，那放在客厅的乳白色的柜式空调开上一小时整个房间就都凉下来了，但不能常开，太耗电又有噪音，但能睡上个好觉也是一件好东西，至于多少钱，陈素刻意的回避了，那不是他该问的事。
    陈素参加了学习小组，补习他那一向处在边缘状态的英语，从中学开始学习了近七年的英语，但还是对说英语没辙，如鸡同鸭讲，这是学院老师讲的哑巴英语的典型。
    说真话陈素一点也不觉得学好英语有什么作用，都出国吗？在国内一千人中也没一个人能在一生中能用得到英语的，况且他们学英语本身就是为了考试，他们县二中的英语老师都未必会用英语对话。
    从中学以来到现在，学了近七年的必修的英语课，像陈素这样对英语会话而全然说不出来的人比比皆是，因材施教自古就在谈论，却也从来没有实施过，投入了巨大的人力、物力、财力又有几个能以用在课堂上应付考试学到的英语来对话讲谈呢？
    陈素选择了上英语教导班是因为面临的是英语的考级，虽然不是必考的，但这在以后的就业的求职表上是个重要的筹码，大家都在这么说，陈素也当然是要参加的了。何况英语考级还有一项陈素很在意的项目，就是听力了，这次额外的辅导课全班几乎凑热闹的都是参加了，成了公共课。
    后来陈素才听说，全年级都参加的，是因为有学长传说只要缴费进英语补习课堂的，英语考级老师不敢保证，但是校内的英语结业考是百分百过的，所以大家都是很积极的缴了一百二十元的报名费。陈素也跟王峻报备了，王峻没说什么给了陈素一千块钱，陈素把它放进了玄关的鞋柜的抽屉里了，陈素把这笔钱记进他作为记录家用的本子里。
    补习课是在每周在一三五的自由晚自习课上两小时，连着要补一个月。第一周人来的还不少，第二周就没有多少人来了。
    陈素当然不会逃课了，从住王峻那开始到现在三个月都没上过晚自习，陈素还蛮怀念这种没有老师看管的上晚课的感觉，到后来各班来的就是各班的班干部和成绩好的那几个小群体了，人越来越少了，但也清静了，课堂剩下的基本都是想学的学生。
    刘菁每堂课都来，一开始大家分开坐的，后来来听讲上课的人越来越少了，阶梯教室显地特别旷，老师让大家集合往前坐一块儿，刘菁就坐在陈素右边，彼此保持着矜持，但也客气交换着上课笔记，陈素也不参与地听她们讨论四大天王谁更帅的这种八卦问题，也是觉得有意思的很，女孩子的追星和男生不同，女孩子追男明星，而男生多是对女明星有兴趣。
    陈素不追星，因为陈素对戏剧更有兴趣，当然不是指国粹京剧，陈素对只是百年就称为国粹的京剧没半点兴趣的，陈素偏爱南方的越剧戏，还能唱上两句，其实陈素也只是偶尔听一听，每次听到柔和的语调就觉的舒服，陈素看电视也主要找找戏剧的，可惜多放的是京剧，北京人可不是一般的捧京剧呢。陈素喜欢越剧的事，陈素不让人知道，一个大老爷们怎么爱听那软绵绵的东西？陈素不用想就可以知道一但被刘镇东晓得的话，刘镇东一定会这样取笑他的。
    近一个月下来，遗憾的是补习也没显著地改变陈素那带着南方囗音的英语发音，对英语的认知也没有显著的提高。
    晚上六点半上课到九点半下课，因为没作业所以很是轻松，渐渐倒是像是一种聚会了，很是热闹，还有好几对男女在这一个月确立了朋友关系。
    没有竞争性，英语补习课有和气融融的感觉，本月末周五的最后一次的补习课老师明智的提前散学了，陈素收拾书本准备回去了，班长召集了本班剩下的最后的六名学生说去庆祝一下，去聚餐！陈素是不想反对，这一个月里大家相处的又不错，何必扫兴呢，而且这阵子好像他们也没找自己的麻烦，陈素也不想做人做的太死板。
    六人一商量决定去吃一顿目前北郊很流行的自助餐，各人付各人的，时髦的AA制，一人三十八元包饱，算是在冲刺期末考前的自我慰劳，这个意见大家都同意，陈素也没有去过自助餐，听了就觉得很时髦，近四十元不算太离谱，最近省下来的钱还可以奢侈这一回，陈素同意。
    对北郊地区熟悉的同学找了一家档次还不错的餐厅。既然反正要花钱那就进高档的地方，大家也是这样认为的。装潢的漂亮，人相对的也多，不算实惠但气氛不错，大家尽量的把本钱往回捞，在欢语中陈素和同班同学之间那多多少少存积的冷淡感在这一晚有相当大程度上的和缓，气氛和乐融融，吃的也开心热闹。在中国，吃，本身就是一种交际。
    他们要去歌厅唱歌，有个男生拍胸请客，陈素不想去了，天太晚了，不是王峻回不回来的原因，也不是钱的原因，而是陈素对流行歌曲真的不在行，到时又怕说出不合群的话，惹的大家都不愉快。
    听到有人请客，会唱的想玩的是不会放过，一轰而上，吵吵着去了，只有陈素和刘菁没有去，刘箐说累了困了，没有去的两人结伴往回走。
    外面街灯在闪烁，但车流很少了，这里从来就不是繁华的地段，晚上的风多少带着爽朗的气息，两人并排走着，保持着正规交际的尺度，轻轻的默默的气氛还不错。
    刘菁先开囗，“陈素，对不起！”声音很轻。
    陈素一怔侧头看了垂目的她，“没关系。”
    刘菁轻轻柔和地说；“我劝过她们不要乱讲的，但是没能劝住，让你难堪了。”
    陈素又怔了一下，望望一脸柔和正然的刘菁，陈素笑了起来“我知道！”陈素肯定的说：“我知道是她们乱讲的。”
    刘箐释然地笑了，“能消除误会真高兴，我们还是好朋友吧。”
    陈素笑的同样开心灿烂；“那是当然了！”愉快的齐肩走着，聊着可有可无的话题很快就看到了住的小区的围墙 。
    “呀，我住的地方到了，” 陈素和她道别，殷勤地叮嘱她夜晚要小心。
    刘菁望望小区外围的可见的一角住宅楼房“你家住这儿呀！”
    “这里不是我的家”陈素澄清：“我暂住帮人看房子的，我家在农村的。”
    刘菁笑的嫣然，“今天过的很愉快，下周见了，晚安！”很洋派的很潇酒地挥手，转身间素色的长裙在夜风中旋动一个优美的弧度，陈素心情也极好全然没有注意到后面不远处停下的银灰色轿车上坐着的王峻眼中闪烁着冷峻的光芒！
    陈素是真的高兴的很，因为太有意思嘛！
    姑且不论陈素是否在不在乎被“批斗”的那件事，刘菁这种大城市来的姑娘也太有心计了吧！
    是不是刘菁发动的陈素根本不想去计较 ，但真的不是刘菁吗 ？不会的！
    因为陈素就算不太接触班集体，但还是很清楚刘菁在班级的地位的，刘箐是真正大城市的姑娘，人又漂亮，又有亲戚在学校，还是学生会的干部，兼任班级的团支部书记，班级的大大小小的事老师都找她，班长是谁都没人在意，要不是那次主持班会的是个男的，陈素也不知道那讷讷的同学是班长呢，当然还有些是同宿舍的舍友事后告诉他听的，那次开班会的主题就是刘箐在游玩过颐和园后在女生宿舍里提出来的，是谁都知道的事呢，其实这件事陈素－点点也不想问，也早就扔脑后了，现在被刘箐再提起，只是觉得有趣 ，就像是当场捉住－个睁眼说瞎话的人，感觉好有意思，心照不宣的谎言让陈素也进入戏中。
    陈素愉快地放热水泡澡心情说不出的愉悦，不由自主地哼着曲，今天晚上一定会在梦里笑醒。
    好像是胖了，陈素擦着湿发看镜中的自己 ，这几天王峻常常睡着了无意识对他的腰乱捏，又疼又痒，从镜子里看的不是太明显，最近的蛋糕吃的是多了点。
    陈素对镜望望自己的下巴，依旧没有胡碴子，有点泄气，王峻就是要天天刮胡子的 ，疤欤早醒来那胡碴子就扎得陈素很烦恼。
    找到了眼镜，陈素把要换洗的衣服放到衣篮里，明天再洗，陈素哼着歌准备睡觉，午夜十二点了。
    
    第20章
    
    意外地看到王峻在客厅，空调的温度开的低了，晒了一日的温热的水泥房有了些凉意。
    陈素确实是意外A，因为最近王峻很忙，基本上都是在凌晨三点左右才出现的，睡眠也少，不知道在忙什么？今天回来算是相当的早了。
    陈素停了擦着湿发的手，意外地望他道；“你回来了！吃过了吧？要洗澡吗？”陈素轻哼着曲子伴着快乐的心情到卧室内的浴室去。
    陈素是在外间的浴室洗澡的，陈素喜欢在大浴缸里泡着，水的浮力让人有种飘摇的错觉，又似婴儿的摇篮。而王峻只是冲沐，陈素一次也没见过他用过浴缸，所以卧室的只有冲淋头的浴室就成了王峻专用的浴室了，陈素去准备给王峻放水冲沐用的毛巾了。
    “你今天很高兴 ”，王峻脱了手表扔到床头柜上。
    陈素想了就觉得有意思的很，忍不往地笑了出来！
    “是呀，”陈素不否认的同意，是很开心的，陈素知道王峻只冲沐，把毛巾搭到置物的把手上就出来了，迎面就是卧室强灯阴影后的王峻。
    空调的温度是低了，陈素转过去关上窗户，冷气会跑了，等王峻洗完澡出来后就关了空调吧。
    外面是热呼呼的温度，屋子里是凉爽的室温，这觉会睡的很舒服吧，陈素趁王峻冲沐的时间展开床单铺床，愉快的心情让陈素忘形的轻轻哼着随意的音调。
    王峻出来了，陈素已上了床躺好了，今天已经远超出了陈素正常睡觉的时间了，脑子还有点兴奋但身体乏倦了，柔软的席梦思下沉降了一下，王峻坐在床边：“今天你几点回来的？”
    ？犯困的陈素有点迷糊，没经脑子顺口回答：“啊？放学就回来了。”
    王峻转头看陈素，陈素在要睡还没睡的当口抬目看到正面迎着窗头灯光的王峻，陈素惊醒了，王峻的眼睛亮的如深潭的死水。
    “不，不是的，今天是最后一天的补习，老师提前放学了，我们班就组织去吃晚饭，我就去了，吃完了我就回来了，”陈素手肘半支着床铺往上挪地半坐了起来，情况就是这样吧，陈素想了想也确定没有别的了。王峻一般是不问不管陈素作什么的，但明确跟陈素指出要出门作什么是要和他报备的，这不算出格的吧。
    “那个女人是谁？你的女朋友？”王峻像是鬼魅，声音平缓的像是一个声调出来的，陈素怕这样的王峻。
    女人？谁？陈素怔怔的联想到自己接触的女性也只有刘箐一人罢了，“你说刘箐？”陈素是奇怪的，刘箐和王峻认识？陈素奇怪回答：“她是我们班的同学，也是一块儿补习的英语的。”
    “你们交往了多久了？”王峻平平缓缓地问。
    交往？陈素觉得王峻今天很奇怪，明明今天的王峻问话和态度都是很平和的，但陈素却觉得很害怕这样的他，陈素靠着床栏摇头：“就今年下学期开学后才认识的，”陈素在盘算着王峻不会是刘箐的男朋友吧，尽管好像不太可能，但是王峻的山雨欲来风满楼的状况实在不得不让陈素往这方面去想。
    王峻看着陈素，看得陈素脸色发僵，王峻淡淡道：“拿杯水给我。”
    陈素急忙去了，心里对王峻和刘箐是什么关系的事很是不安，果然不应该抓了别人的把柄就得意忘形的暗自菲薄，陈素不无自省。
    拿了冰箱里的矿泉水倒到杯子端回卧室，王峻站在床边，站在双人床的陈素睡的那一头，陈素睡的那一边的床头柜是陈素自己放东西用的，王峻在陈素的床柜抽屉边，手里拿着东西在看，陈素一看就知道一定是照片了，是那次上颐和园拍的照片，里头有陈素和刘箐的那张双人合照，陈素端着水有点怕，王峻不会误会吧？刘箐不会真的是王峻的女朋友吧？一时间，陈素处于思想混乱中。
    王峻看手中的照片中是春光明媚颐和园留影照。
    在王峻的印象中，陈素是永远轻淡的人，很识相的保持着距离，让彼此都很舒服，但是无疑的，王峻今晚回来看到的陈素是绝对陌生的陈素，在夜色下和轻浮的女人笑得开颜的让人厌恶，回来听到的陈素欢乐的哼歌的愉快的声音，王峻是烦厌的，他决定把陈素扔进储物间关一天，决定了用这样解决方式来处理这件烦躁的事后，王峻用最后的耐心等陈素从浴室出来就执行，陈素从浴室出来了，迎面那句，“你回来了！――――”，意外的神色和无做作的笑让王峻放弃了关他进黑屋子的念头，尽管陈素欢乐的态度让王峻非常厌烦，但王峻克制住了。
    王峻让陈素去拿水来，喝一杯放在冰箱里的冰凉的矿泉水会消解一下心头的燥动吧。陈素受吓了的温顺的态度让王峻很受用。
    陈素去拿水，王峻起身拿干毛巾把湿发擦擦，侧目间看到陈素那廉价的花茶放在床柜上，陈素又在喝那廉价的花茶了？王峻皱眉顺手的把那塑料薄膜包装的袋子再次扔进陈素的抽屉里，王峻就看到了陌生的东西，是一沓子的照片，看到陈素靠着今天看到的那女人身边笑的如此的眉飞色舞，王峻愤怒了，真的愤怒了，为什么愤怒这个问题不在目前王峻的理智考虑的范围内。
    手腕被抓，水泼洒出去的同时，陈素想的是王峻真的是刘箐的男朋友吧？！这可该怎么解释呢？
    破裂的衣服散零的落在床尾，开着低温的空调也没能把房内的高温降下来，大大的床在强烈的摇动中有不可负担的错觉，关上的门窗的房间中散发着如火的热，空气中飘荡着汗水的咸味，水泊撞击礁岸的激流在荡漾。
    如炽的灯光下任谁也无可遁形，王峻的眼睛泛着野兽的残虐的嗜血的光芒，同时也透着浓浓的绝望的厌倦的色彩。
    陈素是绝望的，是被猎人套住的幼兽那无力回天的绝望，陈素望着王峻的眼睛，陈素清晰的知道自己会消失，会无声无息的从世上消失掉，陈素的仅有的几次人生危机的经历在告诉陈素，王峻一定不会让他活，一定一定不会让他活下去，王峻会不染一丝血的把陈素从这个人间蒸发掉，王峻会的！
    为什么？！
    为什么？陈素是畏惧的，不解的，茫然的。
    在不可控的那刻，陈素的头脑是理智的，羞耻心侮辱感早就被生命攸关的现状而放在了末位那一刻陈素想到很多，陈素想到右边的床头柜上摆着的沉重的黄铜铸的铜马，左边的床头柜上有同样的一套的精致雕花铜制的装饰的盒子，任拿到哪一件找时机狠狠的砸在王峻头上，然后就逃，逃的远远的。身体如断线的风筝飘摇，头脑明明冷静无比，但是却抬不起一根手指头。真的，真的一根也抬不起来，如同中了魔咒一样，除了大脑一片的清晰之外，陈素动弹不得，陈素不是胆大的人，在那嗜血的眼睛的盯视下手脚冰凉，动弹不得！
    陈素全身因为痛感本能地寻找减轻疼痛的方法而全身处于全神经中枢的放松状态，除了大脑皮层之外，陈素本能地保护自己的意识处在一步看一步的状态中。
    当那热得如要灼伤人的热流在陈素的身体深处荡漾开，陈素软弱无力的身体同时僵硬住了在用秒来计算的沉迷的时间内，王峻伸出的双手环抱住陈素相对而言秀气的颈脖，陈素的脖子在王峻两只大手环绕下是这样的脆弱，两手并拢陈素清晰的感受到王峻双手的力量和余下的两个大拇指压在并不突出的喉结上让人恐怖的力量。
    “不要！！！！”
    陈素用尽了所有的力量也只能发出悲鸣的沙哑的哀叫，不构成任何力量的手抓住王峻的强壮的手臂，全身因为恐惧感而绷的很紧很紧，强烈的死亡恐惧感在陈素全身流窜，那一刻的同时，王峻迅速的放开了陈素的脖子，也迅速地退出陈素的身体，陈素强烈收缩的后蕊夹痛了他，没有男人能忍受得了这种如被夹断的痛楚的，王峻也不例外。
    陈素哭着，是吓的。
    按在喉节的手指离开了，那种干涩的呕吐感在喉咙中流窜，陈素扭曲着上半身不断的干咳，抓着早就零乱不堪的床单在手指间撕扯着，咳的嗓子恍如支离破碎。
    王峻就这么看着，看着，一直看着陈素窒息般的干咳终于停止为止，干涩的咳嗽让陈素本就沙哑的喉咙再也发不出完整的声音来，连求救的声音也发不全了，陈素是惧怕的。
    “你是男的，不会怀孕的啊，”王峻有了悟的释然。
    王峻慢慢的把盯在后蕊的目光转移，目光如刀的划过陈素的一寸寸的身躯最后对上陈素惊恐的眼睛，王峻依旧在陈素的上方居高临下的审视陈素：“你现在不用害怕了，你又不会怀孕，别担心，”王峻望着陈素：“我讲一个故事给你听吧，我的故事。”
    
    第21章
    
    “知道我们刚才在做什么吧，”王峻淡淡道：“是在交配！”
    王峻的眼睛有着冷嘲热讽的含义：“我就是有血统证明的交配的产物。”
    王峻看着陈素：“王家在百年前上海开埠起就作生意了，在解放前就是大资本家。王家经营有道也很会看时事，暗地里也给共产党不少的支援，所以在解放后王家确信开国有功一定会享受百年荣华而没和别家一样往香港台湾跑，可惜时势风云变幻，囤积居奇的资本家的老毛病又发了，十年浩劫的前夜，王家经历了百年的风云变幻也知道是在劫难逃！王家是商人，商人是最知人性的，没有人会对金钱不动心，只不过看所下的筹码的大小而已。对方不能显眼同时又要有实权，当然还要有胆量，好在，王家找出了一个这样的符合标准的人来！”
    王峻平淡的笑笑，不太露出笑意的王峻的笑脸在紧张的陈素眼睛中无疑的是诡异的，“王家和那人谈判好了，那人保证保护王家的生命的安全，王家在事成后给予巨资的回报，可惜的是王家的资产比预想的要多，王家用无法运藏的资产换了大量的流传世间的传世的古董，这些无数的珍宝被两家秘密的存进了上海的外资银行的保险柜里，两家为了这笔巨额的资产不被对方的独吞找到了处理的好办法，王家有一独子，那家也就只一个女儿，虽然年纪都还小，但是没有比联姻更让人放心的了。”
    此时的王峻眼睛闪烁着说不出的讥讽，“做惯了大少爷看惯了大上海女人的王家人怎么会看得上那一年前还在农村捡拾煤渣的连字都认不全的乡下女孩子呢，好在，文革开始了，形势比预料的要可怕地多，在那个看出身的年代中，根红苗正才是本钱，王家大少爷识相的巴结着这个亲家，婚嫁年龄一到就娶了那家的女儿保住了命。过了那年代，大上海还是灯红酒绿的大上海，没有生命危险的威胁后，留下的就是自尊心的不甘和怨怼，随着他们俩的第一个也是最后的一个孩子的出生，那个女人看到了王家对外没名份的漂亮都市女人和她替王家生的两个儿子，他们都比她生的儿子大几岁，那一刻，她亲手掐住出生三天儿子的脖子，护士及时发现抢救活了那孩子，王家负担一切的费用，把那个精神不定的女人送出了国，可共同的金钱的利益让双方都不能离婚，至于这个孩子从出生起第三天就秘密的送了出去，在长大的过程中给以他想要的一切。”
    王峻笑了笑，有趣的望陈素：“你知道王家为什么对这个孩子还不错吗？”陈素是不知道，但害怕王峻冷冷的笑，阴森森的，陈素畏惧着这样的王峻。
    王峻微笑着：“当年王家怕那女方家心存歹意独吞，王家一次付出了四十年死保的保管费，分了有两把钥匙各拿一把，还和外资银行暗中约定，将来拿保险柜的东西的人除了要有那两把钥匙的之外还要必须核对证明他是不是两家人的第三代，”王峻平静的笑道：“也就是说我的孩子才能把那笔财富拿出来，懂了吧？”
    陈素茫然不懂，王峻好耐性的解释，不过更像是自言自语：“好笑吧，我就是这样出生的，是为了共同利益金钱而出生的，”王峻笑意深邃：“我不会留下我的血脉，绝对不会留下这卑劣的血脉。”王峻对上陈素越发茫然的眼笑意升起：“你是想问我，这个故事关你什么事，是吧？”
    陈素立即费力的点头，是呀，这和他有什么关系呢？
    “因为这样，所以，你得陪着我，就是下地狱你也得和我一起去。”王峻伸出手按在陈素的胸口体会着陈素激烈的心跳再次肯定的说：“就是下地狱，我也会拖你一起去的，你得跟我一起去！”
    陈素惊恐的看咫尺间的笑意收敛冷森的王峻，王峻是说的是真的，王峻的眼睛转告陈素他说的是真的，王峻的眼中是冷静的找到共犯的兴奋的疯狂。陈素真的不知道王峻所说的那“因为，所以―”是什么意思？但知道了自己被无辜的卷入了王峻的人生的网中，想脱身于这千丝万缕的网是遥不可及的事。
    陈素晕了过去！是知道自己不会有生命的危险性而放松了紧张的心情，也是因为王峻的说法让陈素实在不可接受而绝望的。
    王峻下了床，拉开窗帘，拉开窗户，一股热风迎面而来，热风也带来了新鲜的空气，远处的天空好像是泛白了，现如今的路灯好像是不要钱似的一天到晚开着，都看不出是不是天在亮了。
    王峻扫了一眼身上的污渍回头看看陈素在零乱的床上呈大字形不雅观昏睡的姿态，陈素也要好好的洗一洗了，把陈素抱起带到客厅外间的浴室，那里空间更宽敞点。
    王峻自己都懒得去想为什么拖陈素进来，没什么理由的，也不需要什么理由！就是要绑着陈素和他走下去，实在要讲原因可能是因为三个月前陈素第一次做饭着火时，陈素端着水想浇灭油火的惊慌失措的样子很逗！也可能是因为两个月前陈素洗衣服打磕睡时使之水漫金山的失措很好玩！又可能是因为上个月陈素又很勤快的给王峻缝衬衫钮扣，重复缝了三次扎了两次手还动用了厨房的菜刀当剪刀时的笨拙很有意思！还可能是因为昨天夜归时陈素睡意朦胧的让出位子自然的抱着他的脑袋放在自己的怀中很温暖，听着那平稳的心跳声，当时王峻就决定把陈素养在他的羽翼下了。很简单的，就是因为这样，所以那样！
    陈素是男人，不会怀孕这对王峻而言是一件如此美好的事实事件，能不用让陈素消失掉王峻也是非常愉悦的。
    
    第22章
    
    陈素在短暂的昏迷后是被水呛醒的，身体飘在水中悠悠的，如果不是呛水陈素怕也是醒不了这么快，一张开眼的第一眼就看到了一把刀，一把锋利的刀！
    陈素抬头的第一眼就看到王峻拿着一把刀从门口转进来，陈素的心脏都紧缩的痛了，没有人看到刀子不会惊骇的，何况陈素的脖子还记着窒息的疼痛。
    “不！！！！”陈素拼命的摇着头，惊慌失措的很却是发不出声音的了，嗓子疼的很。
    王峻望自己手中的剃须刀，刀是锋利了点，但也不至于让陈素怕成这样，王峻嘴角有上挑了一个细微的弧度，刚才他把陈素抱进外间的浴室放水放点精油让陈素泡着放松放松，王峻就去那边的浴室冲沐剃一夜就出来的胡茬子，还没剃就听到陈素呛水的苦闷的咳嗽声王峻快步转了过来迎面就是陈素怕的半死的眼死盯着他手中的剃须刀，王峻瞟了手中的刀接近陈素，陈素吓的在水中乱动，王峻倒也是和气，“我说过不会把你怎么样的，不用怕。”
    陈素根本就不相信，就是再近视，陈素也看地出王峻的不怀好意的眼神。
    王峻单手把陈素从水里拎了出来放坐在一边的大理石梳妆台上，顺着王峻的眼色往下移动，陈素惊骇的望着自己的双腿之间……陈素的脸白的不能再白了，王峻上翘着唇角拿着手中的刀在陈素惊骇的眼前晃了一下转往下移，“你别怕，我今天不会对你怎么样的，你要记住你是谁，我是谁。”王峻抬眼：“告诉我，我是谁？”陈素颤动着唇盯着那把刀停在自己的双腿间的分身上，没有一个男人不怕这种现状的，陈素急切的回答：“你是王峻！”
    “不是！”王峻对陈素的答案很不满意，陈素哭都哭不出来了，生怕王峻气了下手重了，身体在不可退的空间挪，不是没想过要拼死逃出去的可能，但王峻捏的是陈素的命根子，一个不小心是比死更惨，王峻道：“你记住了，对你而言这个正确的答案是，我是你的男人！记住了吗？”
    陈素拼命的点头，不管王峻说什么都是对的，这时候跟王峻这样的有点神经不正常的人反口是二傻子了，保命是第一要位的，就是死也不能在这儿这样的死吧。
    王峻靠着陈素转着刀平和的说：“把腿打开，小心我割伤你，”王峻剃除陈素稀疏淡薄的阴毛，陈素随着王峻的每一次的刮动而惊惶不已，王峻倒觉的好玩有趣，王峻还有一个目的就是让陈素从身体到内心都深深的刻下畏惧他的影子，永远不能也不敢违背他。
    爱？王峻根本就不相信，王峻相信的就是抓在手中的实在的看得见的摸得着的东西，绝对的权威绝对的力量对比就决定着上下关系。爱，王峻根本就不知道是什么！。
    陈素病了，大夏天的得了重感冒上吐下泄，高温不止，说了整夜的胡话，又哭又闹！
    能不病吗？别说是一夜的折腾了，就是生死存亡的揪心就让陈素心力交瘁的了，何况还加上屋子里开了一夜的低温的空调呢，陈素不病就才怪。
    王峻把卧室收拾了，对床单上的血迹王峻没大感觉，这是证明陈素是他的人的证明，陈素的第一次就是王峻的了，这就是证明吧。不管是不是符合伦理的逻辑，王峻就是这样认定的，看陈素肉粉滟红的分身就知道陈素根本就是处子，对于在身体和心理都有洁癖的王峻而言是理所当然的，认定这血迹就是陈素是他的人的证明，是出乎意料外的，王峻还有很浓的封建思想观念。
    让陈素病个透，最近吃奶油蛋糕吃的多出来的那点点的肉又消下去，王峻炖了鸡汤，热退了的陈素哪儿吃得下去，在王峻的逼迫下硬着头皮喝了两口，王峻又逼陈素多喝了几口汤，陈素吃不下了，王峻把陈素抱到客厅。陈素昏睡了三天了，今天陈素精神还不错，王峻让陈素走动走动，病去如抽丝，陈素除了心有余悸之外身体好像恢复的还好。
    把陈素放在软软的沙发上，给了陈素一杯菊花茶润润嗓子，王峻拿几天没看的报纸看，门铃响了，半迷惘状态的陈素惊得快跳起来了。
    “是刘镇东他们，”王峻看了惊吓了的陈素，前几天把他吓的过头了吧，一有风吹草动的就惊慌失措，这几天用用怀柔政策安慰他一下吧。
    是刘镇东他们来。
    这次刘镇东把金黄脑袋换成了一头的红发，一进门就喊：“这几天你在干什么？都看不到你，喂！陈素，客人来了怎么还不拿茶水招待客人呀！”
    宋威和高远和王峻打了招呼进了来，高远说：“几天没见你，那边出了点的岔子，有件事情我们想和你商量看看……”高远看到了沙发上的缩着的陈素。
    宋威细眯着的眼睛透着看了然的玩味，跨了一步的刘镇东已经叫了出来：“你终于把陈素吃了呀！”
    只要是男人就看得出脸色苍白的、身体软绵绵的、神态惊慌失措地如标签贴好了在呆兔子身上发生了什么事，没戴眼镜的眼眯眯的茫茫的，明显的是王峻的衣服过大的挂在陈素的单薄的柔软的身上透着不可掩盖的情色的味道，他们都没太多的意外，其实很明显了，王峻一向是住无居点，从不在一个地方住一周的，而和陈素住后就常来，特别是这一月，王峻就是再晚也自然的开车绕半城的路到这来过夜，他们早就私下谈论这事了，也早为懵懂的呆的有点纯的陈素默哀过了。
    “哟，”刘镇东一步上前挤过来打招呼。
    陈素晕了几天又在王峻的眼皮子底下光想着保命了，别的还真的没去多想，现在突然看到刘镇东，宋威，高远他们时，陈素全然蒙住了！
    他们眼中透出的暧昧了然的眼神，带着审视和玩味，思维再迟钝的陈素也立即无地自容，在心里想到的看到的全部是世界上所有人的诡祟的不耻的目光，联想到的全是别人的窃窃的私语，在背后的指指点点，陈素几乎看到父母耻辱的在乡里的人嘲讽下低下的头。农家人最注重的就是名声，母亲一生最得意的莫过于没去借别人的一分钱就亲手送了三个儿子读上了大学，老实的父亲半辈子种地，无声的包揽了地里的活计，农忙时再累再忙也没叫儿子帮过忙，把儿子上学放在第一位，如今这成什么了！自己做了见不得人的丑事，碰上这种恶棍流氓，做出了这种下流事！
    记忆的锁一旦打开，那天的事历历在目，身体深处明显的痛在告诉陈素那天发生着什么！自己的懦弱，自己的怕死的丑态，对死亡的畏惧而忘却了作为人的尊严，陈素回过神来已是无地自容，一瞬间的思绪却几经百年般，本能的陈素要逃开这些人，移动的瞬间刘镇东已在他的面前了，带着玩味的暧昧的笑挤眉弄眼的盯着陈素：“怎么样？王峻很厉害吧，吃的消吗？放心，王峻表情是冷了点，但不是小气的人，最后会给你一大笔钱安家的，……”刘镇东被王峻拎甩开了，刘镇东几乎跌倒，王峻冷冷逼视刘镇东，刘镇东有点莫名其妙，在他们中这样也不是什么新鲜事，没什么的呀，倒是王峻的反应有点反常了。
    “王峻！”宋威难得的高声叫：“快看陈素！”
    他们回头，陈素嘴角涌出血来，在听到刘镇东暧昧的调侃的话后，陈素心口更是如同刀绞，心口的那股血气冲向喉咙喷了出来，陈素生生的气死过去了，血怎么止也止不住，那屈辱的不甘的绝望的悲愤的所有的表情在脸上全然呈现！
    他们是惊讶的，甚至是有点莫名其妙的，按他们的认知中，一向口无遮拦的刘镇东也没说什么呀，这是行情嘛，这年头有的是漂亮的孩子在大酒店卖，越是高档的酒店就越是多，是一大特色，是人人皆知的心照不宣的事，也是这年头最是前卫的时髦的事，怕是除了王峻冷感没尝过之外，别人早就试尝了，没什么的呀！况且王峻是什么样的人和王峻从小就在一起的他们还不知道？反正腻了就扔了，看陈素也是少见的人种，想来将来也是在社会上混的不容易的，这几年跟了王峻再怎么样将来王峻也不会亏待他的，他们一向是用金钱来解决问题的，陈素吐什么血呀？。
    “不关我的事，”刘镇东身体一抖挥着双手不停的摆着：“我没说什么呀！他怎么了？”
    
    第23章
    
    把陈素放平，王峻皱着眉，刘镇东小心翼翼看沙发上触目惊心的血迹说：“我不是故意的，对不住了，我去找医生来吧，”他跑了去找医生了。
    王峻也没说什么。
    说话粗俗做事大咧的刘镇东能成为他们的朋友就是他很讲义气，只是在嘴巴上带难听的，在他们这些个人中就只刘镇东还带点人味，所以刘镇东每次招惹陈素不伤大雅的闹着玩王峻就没问过，那也是刘镇东看得起陈素。而陈素最是敬重的那笑容可掬的高远是出了名的笑面虎，坐了好几次车陈素还没反应过来，他一直怕的那辆黑色轿车就是高远的车，当日要埋陈素的也就是微笑迎人的高远。陈素真是不一般的以貌取人，刘镇东也早就一再的提醒了陈素，陈素就是听不懂，惹的刘镇东每每看到陈素就撩他，最是喜欢看戴上无框眼镜显得特别精明强干的陈素挑着眉斜着眼明明苦恼却像是不屑一顾傲慢的样子了。
    陈素急火攻心晕了过去，双手双脚冰凉，身子更是全然的僵硬动弹不得，倒是脑子却是前所未有的清明，陈素耳边传来的是他们来来往往走来走去的杂音，心如明镜的陈素全想的是后果，要见血和王峻拼命，陈素也不是没发狠但是积威余心怕实在做不到，他们的目无法纪的狂妄是陈素胆寒的，对陈素这样的老百姓而言拼命见血就是坐大牢，自己安生了，可是家里呢？那可是让本份的陈家不能抬头的事，心里打算的也只一条路！就是自己走，一定得走的远远的，一辈子也不要再见到他们！
    心下悲凉是不可言表的，要放弃十几年的大学梦真正是让陈素心如刀割，一生尽毁！但陈素念头到此，心意已决，陈素本就是执拗的人，凭的就是百折不回的劲，以勤补拙的死记硬背的学习方式就可窥个性的执拗，平日里虽是天性不问事，马马虎虎的过活，但认定了事却就不会拐弯的硬做到底的，放弃自己一人的前程已是必然，这样就是将来自己弃学失踪父母也只是担心和周边的议论，陈家还有陈浩陈凯两个儿子在，一定会出人头地，不出几年议论就会平缓下来，世上没有不透风的墙，这比将来整个陈家人被人指着脊梁骨骂好的多了，主意打定，心念更是坚定，这里万万是不能再待了！
    刘镇东拖了小区的门诊室的一个老医生来，王峻已把陈素抱进卧室也处理了血迹，本来想要带陈素去医院的，只是吐血后的陈素本苍黄如金的脸在一会儿后恢复了苍白色，连呼吸也平稳了不少，这当口刘镇东风风火火的拖了医生来了。
    号脉看诊，这个小门诊室的医生还算专业，得出的结论并不出大家的理解的范畴外，算是心脉受损，总而言之就是受了刺激一时想不开，好在目前脉相平稳气息和顺没大碍了，实在不放心就买点补品吃吃就没事了，出乎意料的没事，刘镇东拖老医生出去问：“他会不会有想不开的？真的不要紧吧？
    老医生看刘镇东，刘镇东干笑：“是我玩笑开过份了，害他气的吐血晕过去，我是担心他醒过来会不会想不开？”
    医生想了想摇摇头：“不会，他的脉像虽弱却也是平稳，没有郁积之像，倒是这人面相单薄不是豁达之相，还是不要刺激他的好。”
    听到医生说陈素脉像平稳之意就是没死志，刘镇东也放心了，毕竟是他的话让陈素吐出血来的，好好的人生生的黑红的血从嘴里涌出来真的很是吓人的。
    刘镇东掏了好几张的大票子算作上门的诊金，那医生也怕是见过世面的随手接过顺手塞口袋里了，要了一张纸开了一副中药方子让去同仁堂抓药，方子里有一味名贵的药，怕别的药店以次充好，“这年头中药的原材料都不正规了，就那还算是原汁原味”，医生交代了就走了。
    王峻也听到了，不无放心，看看陈素睡的很沉，想了想就出来了，宋威高远是有事和王峻碰头的，一进来三分钟就遇到这事，他们也没多少感觉，陈素吐血又不是他们逼的，倒是同情一点点，就只一点。各人各命，反正陈素是脱身不了的了，还是想开点好。
    王峻要去买药，高远开车，他们在车上谈，这边是郊区，怎么快，再来回也是要一小时的，本要刘镇东留下，刘镇东不想单独留在那，刘镇东算是怕了陈素了，如果陈素醒过来自己再顺口说出什么话来就不好了，刘镇东对自己的嘴巴可也是把不住的，同样想到这，王峻也没再说，陈素还在昏迷中，以往的经验，陈素是要睡上半天的，王峻搜走陈素的那串钥匙把门反锁了就和他们出去了，尽早回来就是了。
    门合上的那一瞬，陈素张开了眼睛，眼睛有从未有过的亮。
    眼镜是找不到的了，抽屉里有一副三月前被王峻压坏了一条腿的眼镜，用透明胶布卷一下就能戴，在适应了晕眩后，陈素找出了床边抽屉里的一直没有机会用过的身份证和自己的存折，存折上有一千多元了，这是陈素有生以来最大的一份私有财产，这现在就是他的命根子，时间不等人，陈素只是隐隐约约的听到他们一起出去买药，药店满街都是，小区外五分钟的路口就有一家大的药店，陈素片刻都不敢耽搁的，脱了身上的衣服换了能见人的衣服快走，钥匙被王峻搜走的声音陈素听到了，陈素穿自己的凉鞋找了塑料衣袋装上家里买的那双仿造的耐克，打开鞋柜的抽屉，那有第三付的备用钥匙。
    开了抽屉拿备用钥匙的陈素的动作停滞了一秒，望着开着的抽屉里堆积的钱，陈素再看看手中的大红存折，陈素身上一向没现金的，跑出去还要到学校的校内支行取钱，以往的经验，每次取钱多是花上半小时算是快的，陈素仅考虑了一秒就把小抽屉整个拉了下来把里面的大票小票都倒进了衣袋子里，没时间磨蹭了，陈素把自己的存折留下了，打开门直往楼下跑，心里只有离开这个地方，远远的永远的离开。
    
    第24章
    
    探头探脑确定楼梯没人，陈素立即三步并两步的冲下去往小区的大门跑。
    对着楼道开着门的门诊室的老医生眼睛余光望了冲出楼道的身影面容怔了一下，扭头看了那身影飞奔出小区的大门，看了看，想了想转身当是没见的。
    拦到出租车，陈素压着急火手按胸口深吸一口气平静的请司机开到火车站。
    没晕车，车子开的不快，北京郊区的路不比县里的路好多少，曾几何时让陈素引以为荣的北京城在现如今已是陈素眼中如断垣残壁般的不堪了。
    永远是人山人海的火车站里外堆积着来来往往带着梦想的外地人，陈素当初初来北京时心里何尝不是满怀激情呢！陈素抱着装着钱的袋子挤进购票大厅，要买最远的车票是陈素唯一的意愿。
    再焦急也得排上长长的队一步一步往前挪，夹杂人群中的陈素终于可以认真思考一下哪儿算是最远的地方了。
    去东北的哈尔滨？不，那太冷了，听人说那里半年是滴水成冰，没几个南方人去那边的；去新疆？有点不太好，那边据说没人烟；去西藏？陈素随人堆往前挪了一步，这个想法很快被否决了，不是一个民族的，不好；那去广东吧，那有不少打工的机会，陈素想了很久还是放弃了，过年回家时村里的出外打工的年青人十之五六多在广东打工，陈素不是没想到到上海，刘镇东曾经说过王峻是绝对不会去上海的，但是陈素犹豫着，听陈凯这次回来说过他们苏州离上海就几小时的路程，陈凯经常去看看世面，还说以后一定要在上海找工作的，苦上个二十年作大上海人的，陈素虽然没去过大上海但是上海人是最看不起外地人的，特别是看不起他们江北人的事也是公开化的现实，人们也都知道上海是只看钱的城市，陈素也放弃了，现在的他只想躲在不知名的地方藏身，哪儿会去想什么前程呢，陈素现在对轻视的眼光深恶痛绝也异常的敏感！
    茫然不知所措中，陈素想到大山，从书上看到说，古代人藏身都是藏在大山里的，听说西南满是山。陈素经过深思熟虑，他决定到只听说过从来没去过的山城重庆那一带找个镇子待着再说。
    主意打定，陈素买的票很幸运的正好就是半小时后开的时间段，不用再焦急的等了，陈素再挤进繁琐的进站大厅等着剪票，跟着汹涌的人群涌进列车，车开的汽鸣声让陈素茫然，下周就是学期的期末考试了，自己一定会要被开除，想到这里，陈素心情是何等的悲伤又有谁知道？
    日出日落，第三天才到了重庆，初到陌生城市的新鲜感陈素全然没有，一下车就买了一张旅游地图，找了离城区远的镇子地名后找公共汽车去了，车子开在蜿蜒的山道上起伏有要到群山深处的错觉。
    看着眼前延绵不绝的大山，绝对没人找地到他的，陈素确信无疑。
    山峦起伏，山不高但对陈素这个在江北平原长大的没怎么见过山的人而言还是不同的，陈素在小镇上的招待所二十元钱一夜的床位躺了三天，第四天才爬起来，又瘦了一圈，身体深处的记忆让陈素心灵备受道德观的折磨。
    总住在招待所不是办法，吃了招待所食堂的十元的套餐后，陈素试着和收拾房间的大姐谈哪有出租房的事，陈素说自己来找亲戚的，亲戚家有女儿不方便住，这个谎话是陈素躺了三天费尽心机想的，自认为没破绽。
    收拾房间的大姐热心地当即带陈素到镇上小街转了一个巷道，转进了一家老院子，最后讨价还价租了一间带旧家具的房间，一月算陈素六十五块钱，水电一月另算十块钱，房主还客气的请陈素吃了一顿纯川味的中饭。只是除了吃了粒粒皆分的蒸的米饭外，陈素没敢在红的似火的菜上多动筷子。
    住的问题暂时算是解决了。陈素大病后就是逃，在火车上又没安稳，住在招待所又紧张又不安，现在总算是安定了下来，天也热了，陈素买了小电扇吹风，心里盘算着今后该怎么办。
    仔细盘点了余款，还有七千六百三十块钱，是存起来还是拿出来做生意？陈素全没打算，只好先想着了，费心把钱藏在竹床的一个空心的竹节里，陈素是悲哀的，这时候也是期末考了，而他却在靠别人的钱过日子，还是他最不该用的那人的钱，好在把自己的存折留下还他了……陈素想到什么突的坐了起来，脑袋一阵的发晕几乎一头栽下去，陈素好些日子饮食不周有贫血的现象，等眩晕的感觉过去了，陈素立即仔细关上了门到街口找了一家公用电话打电话回家去，陈家小店有一台公用电话，这年头BB机盛行，小店的电话也很是赚钱的。
    电话是母亲接的，母亲的声音大咧爽快看来还不知道这事的。
    陈素让母亲这个月起别汇生活费了，还告诉母亲期末考很好，一定得好几百的奖学金，还有就是暑假留在北京打工，是学校组织的勤工俭学给中学生当家教，收入很大，以后就不用家里寄的生活费来了。
    陈妈妈交代了陈素注意身体，电话那头还传出母亲忙着跟买东西或是串门的大婶说，“是我家老二，在北京念书的老二，拿奖学金了。”声音中充满着多少的自豪，亮亮的响响的。
    陈素轻轻的放下电话机，交了长途电话费跑回去反锁着门闷头大哭到深夜。
    得活下去！这是陈素的决心！
    陈素吃了在镇上是满街都有的麻辣烫，光听名称，陈素是不想吃的。陈素并不排斥辣味，但四川人对‘辣’太过份了，根本就是把辣椒当饭吃，什么都是火红火红的，陈素还是离远点吧，但在连续吃了十天的方便面后，陈素去吃了一次叮嘱着小老板不放一点辣味引得吃的人非常好奇，好在不放辣的也是很好吃的，还主要的是不贵，三元五元也都吃的很好很饱，有菜有汤，陈素现在的三餐都是这个了。
    陈素在准备找工作，比想的难，因为这偏城区的乡镇，这的方言很重，陈素都不太懂，靠意会还能知道，但是要交流就勉强了，意思都懂，就是在语言上却基本上鸡同鸭讲。陈素对工作的事先放一放，这时候陈素还没心思去找工作。
    陈素天天出门，说是到亲戚家，实际上是到镇子边的山头发呆去了，全天闷在屋子里，陈素没事，但怕房东会起疑，炎热的夏天躺在山上树下的草地上吹着微风发呆也是一种幸福，可陈素只觉的悲凉。想着现在暑假放了好几天了，陈浩陈凯都回家了吧，一定吃着姆妈作的家常菜邀村子的年轻人玩去了，尽管悲伤但是陈素想到保护了陈家的名誉，陈素就觉得值得了。
    休息到此为止，明天要找工作，就是实在找不到也可以在小镇上租个门市开一间家里的那种小卖部的，镇上的门市房租费很便宜的，就只是一年三千不到，到时候也住门市里省了住宿的房租费也好，另外的余额四千多块钱去小商品批发市场进些小食品不会有多大的问题的，虽然没在镇上走几圈也看出来这的人嘴不是一般的能吃，而是真地很能吃，特别是女孩子，满街的小吃店坐着清一色的基本上都是女的。
    主意打定，陈素叹了一口气在黄昏暮色中爬起来，该回去了，站定了身子因为血压的关系一下子天晕地旋一头栽在草地上，在陈素栽倒前，陈素恍如看到了虚幻的影像！陈素在倒地前看到了他不可能看到的也不应该也不想看到的那些人，是在做梦，一定又是在做恶梦！陈素恼恨这样的恶梦要跟着他多久才能散去？！
    
    第25章
    
    刘镇东蹲下身很同情地看着晕倒的陈素，远远地一看到他们就晕过去的陈素满脸有着恼伤！
    那一天他们买了药谈完了事五十分不到就赶了回去了，看到的空无一人的房间，王峻的脸沉静如常，把所有的抽屉都看了一遍。
    这间房子一直是王峻来收拾的，王峻给陈素的银行卡如新的压在抽屉的白纸下，陈素没带走什么，查到门口的鞋柜的抽屉，平常放的零花钱全部不见了，留了一本陌生的大红的存折，里面有一千一百三十元的余款，高远拿起了看了两眼，眼里多少上有些许的敬意。
    高远主动到陈素的学校和宿舍去探听看看，显然地，陈素是销声匿迹了，就是期末考也没出现。
    天下之大，就是他们动用了所有的人脉也是无从找起的，他们也相信陈素是打定主意跑路的，根本就不可能会回家，这点智商陈素还是有的吧，仔细的找了也没有什么线索，陈素那沉闷的个性往哪儿一待三五年谁能知道？
    他们都有这样的共识，但他们担心的是王峻。王峻和陈素是怎么样的关系，就是王峻本人也说不清弄不懂，但王峻真的不太对劲，和陈素处了四个月的王峻日渐有人味的王峻他们也习惯了，而现在王峻恢复了四个月前的样子。明明是他们看了十来年的样子的，应该是最熟悉不过的了，静寂且空洞的样子，但是这样的王峻像是缺了那一魂一魄一样，他们才感觉到真的不对劲了，一定得找到陈素才行，陈素就像老天派来补王峻生来所缺的那一魂一魄的，有陈素王峻才像是灵魂俱全的人。
    出乎意料之外的，找到陈素的线索其实也是意外的顺利。
    陈素万不可能在家，他们都有这样的共识。刘镇东一考完末试就拿着高远从学校骗来的陈素家的家庭住址南下了去碰碰看，他们也在分析陈素可能去的方位。
    反正都考完了试，他们都加入了侦探的把戏中，但是谁也没想到在人海茫茫地域广阔的大中国中，存心要消失的陈素这么的好找！
    先是刘镇东以外地探亲的大学生的身份在陈家的小店买了几百块的东西，把陈家的大价钱的存货一扫而光后陈大妈就笑的合不拢嘴的把家里的事全部倒光了，当然也提到二儿子在北京上大学的学习很好还得了奖学金了今年不回家，是前几天打来的电话里说的，刘镇东一听说立即找着车到县里的电信局交了陈家这个月的一百六的电话费再拿交费单去打出了陈家的打进打出的所有的号码，陈素打的电话号码的区号就出来了，寻找陈素的范围就缩小了，他们从南北两个方向一起往重庆集中。
    他们开车，刘镇东从南京坐飞机，先到的刘镇东找到了那的电话区号是靠近重庆东的有几小时路程的县城，刘镇东故伎重演交了那电话费单找到了安装电话的地址，赶了去那个山川盘绕的镇子，找陈素简直太简单了，略一问一个个子不高的脸色苍白的带南方普通话口音的二十岁左右的戴眼镜的年轻人，公用电话的大妈操着地方口音的话立即告诉他们那年轻人就租住在巷子里的老沈家。
    就刘镇东问话那一会儿功夫很快就围上了几个当地人看热闹。陈素在这还很出名，一个不吃辣的不做事的天天在山上待着的怪怪的外地的年轻人，他们早怀疑那年轻人是城里失恋的大学生，到他们这偏僻的地方治疗心情的，当地的女孩子没少猜测，本地外地人一向的少，在四川这地界，不吃辣的外地人就是个新鲜事还不家家都知道呀。
    找到陈素也没花工夫，有人指引在小山上就看到陈素躺在草地上悠闲的很，他们远远的看见真的很泄气，他们真的就像是陪陈素猫抓老鼠一样出来旅游了这一次而已，是清闲自在的味，这儿的风景还真不错呢。
    高远宋威死死的拖住一看到陈素的影子就目露狞光的王峻，当陈素从绿茵地起了身看到他们的影子那一瞬翻白眼晕过去时，连对这件事以旁观姿势的宋威也觉的陈素真可怜，也真的很有意思，他晕过去是正确的，不然他得承受王峻的怒火，王峻一看到陈素就抓了一根粗树杈，谁也不会怀疑王峻要干什么，至少也得要打断陈素的腿。
    陈素瘦弱的厉害，脸也苍白，伏在草地上真的蛮弱的，再打他就出人命的了。
    陈素虚弱的很，看来是教训不成了，会真的出人命的。
    宋威去把停在镇外的车开来。当初他们想坐飞机来的，又快又方便，就是考虑到一但找着陈素了，陈素必然不合作闹起来就不好办了，就千辛万苦的轮流的开车来了，现在看来这倒是正确的决定，当地的人真的很喜欢看热闹，刚才问了陈素的下落时就好奇的围拢了一堆的大妈大婶。
    
    第26章
    
    一边等着宋威把车开来，他们围着陈素坐了下来，山上的风很舒服的，陈素也醒了，高远示意由他来劝解一下陈素，毕竟在陈素眼里，面相和气的高远一直就是好人。
    晕呼呼的陈素醒来就看到刘镇东盯着他笑眯眯的，满怀不诡。
    陈素惊退！不是恶梦，是真的！
    高远伸手推开想表示善意笑的假假的刘镇东，那一头红头发就不是正经样。
    刘镇东摸摸鼻尖，看来一个人的面相也是重要的，哪怕仅是表面上的，刘镇东决定要把脑袋染回原样了。
    从陈素眼里明确的看到不可至信的惊愕，刘镇东又忍不住的加塞开玩笑：“我们在你家安装了军用的窃听器，你的家被我们监视住了，你无处可逃！”
    看到陈素脸瞬间惨败的神色就是傻瓜也知道该从哪下手了。看来陈素很传统，很在乎家庭，这可和他们全然不同，高远看在眼里，递了眼色让刘镇东闭嘴一边待着。
    看到陈素一脸的惊骇知道陈素又是当真的了，刘镇东伸手拍了自己的嘴巴两下，不无懊恼，这嘴巴怎么就是管不住呢，刘镇东闭嘴待到一边不开口了。
    王峻站在一旁盘算着什么就没人知道了。
    “陈素，事已至此，你就还是别想的太多，你和王峻生活了四个月了，应该知道王峻的为人的，这我就不多说了，这次要不是我们好不容易的拦住王峻没在你家把事闹开。”
    高远这是在睁眼说瞎话，其实现如今高远他们也都不想参入其中了，陈素这人还不错，他们又不是吃饱了撑着没事做的给人拉皮条的。
    他们和王峻的关系是可以，但也约定俗成的互不干涉对方的私事的，只是这件事让他们都为难起来。特别是高远了，当初人是他开车碰的，陈素成现在这种局面和他有太大的因素，何况陈素又对他那么的信任。这都还不是最主要的，主要的是王峻，他们和王峻认识了十来年，自小就在一起习惯成自然了，而本来处了十几年的人精明强干冷静洞晰的脸色在这三个月变了生动了有了那一点点的人情味，而当陈素消失时王峻根本没有什么变化甚至更是冷静了，但就是因为有了这几个月的对比，他们才知道从前的王峻是不正常的，是没有感情的，甚至是透着死气的一个人，也是把所有人当成死人看的一个人，而和陈素生活的王峻渐渐有着人的气息，为此作为朋友，他们还是选择掺和进来了。
    王峻站在不远处看着。
    王峻看到陈素在山上时第一个想法就是打断他的腿看他敢不敢再跑了。把陈素一辈子关在那儿对王峻而言不是难事，对忤逆他的人王峻没有理由放过，但陈素在那一刻却晕了，脸苍白的很，王峻听从了高远的建议让高远先和陈素谈谈，他们的话顺风都可听到，只是此时此刻看着陈素的王峻却迷惑了起来。
    他为什么这样的执着于陈素？是爱情？那也太夸张了。
    对这样的解释，就是王峻自己也不信，陈素不是多出色的人，再怎么奉承恭维陈素，陈素也是个和时代脱节的书呆子，不聪明不大方，那张脸也至多能和清秀沾点边，玩孩子这种事在北京多了，没吃过猪肉也见过猪跑的，也是知道那些人只看得中十六岁以下的雌雄不辩的清爽漂亮的小孩子的，但他干嘛找上的是陈素呢？为什么偏偏是陈素不可呢？因为陈素对他的反抗？这也不对，陈素还是相当怕他的没反抗过他，而且征服陈素这样的人的小小的自尊心根本就没有什么可值得炫耀的，但为什么偏偏是陈素呢？
    为什么呢？王峻冷眼旁观躺在草地上的陈素，当时王峻不知道自己为什么不放开陈素，因为不知道所以就不放手。
    来前，刘镇东怕王峻的冷僻的态度就请了一个很知名的心理学者来和冷静的惊人的王峻谈谈，王峻本不喜欢别人窥测自己的心理，但王峻自己都好奇自己到底把陈素当成什么了紧抓着不放，那位心理学医生在和王峻交流了两个小时后给了王峻一个接近科学理性的分析研究报告，“因为你认为他这种人一但顺从和习惯你就不会背叛你，他的传统观念和他有点懦弱的个性只要在他的道德观念中烙下印痕他就会确信一件事，至少他这种人是不会主动的背叛你离开你吧。至于那天的行为的失控也可以解释为得知要失去本来应该绝对不会失去的理论前的非理智的暴力行动，这种暴力行为是不理智的，不科学的，是应该加以克制的。”
    交了高昂的咨询费送走了专家，王峻想想好像有点被绕进去的感觉，听不懂！现在看着陈素王峻好像是有了一点点的恍然的感觉，是寂寞吧，王峻真的怕寂寞，平凡的没有心计的陈素就是他要的家人，王峻要的就只是每天回家打开门的那一句：“你回来了，吃过了吗？”每天回来那个房子里有一个人在温暖的被窝里待着，房子里有人的气息。而这种目前除了陈素之外没人给他，王峻看了太多形形色色的男男女女。王峻需要有一个人来陪他度过寂寞的生活，但这个人又要不会让他厌烦，王峻选择了陈素，不管是本能的还是恶意的，王峻选择了陈素参与他的人生，王峻是不会容许陈素逃离的，陈素已经介入了他的人生，他也让陈素进入了他的生活，是霸道也好是强迫也好，陈素未来的人生得和他纠缠下去了。
    “我给你一个选择”王峻走过来冷静的望着陈素：“我还和以前一样不干涉你的生活和自由，你跟我，我给你合理的配偶待遇。”
    合理的配偶待遇？晕的陈素想死在这大山上，陈素一口气没咽回来。
    配偶待遇？！陈素苍白且虚弱的头抬起来死盯王峻，如果眼光能杀人，陈素就把王峻碎尸了，王峻的脑子掺水了。
    高远蛮同情的，刘镇东觉得宋威不在，他没能看到这么一出热闹的好戏真的遗憾。
    “要不然你就一辈子别见人了，我有地方让你住一辈子，”王峻说的冷静平和，王峻是不威吓人的，王峻做事一向是言出必行的，王峻已经决定了，陈素的意见不在他的考虑范围内。
    “我来和陈素谈谈吧”高远请王峻别来刺激陈素了，陈素有一付要吐血身亡的前兆。
    “你真不聪明，这种条件你应该立即答应，”高远诚恳的劝慰陈素，“反正你答不答应他也是你的男人了，你不答应你们就属于非法同居的奸夫淫妇，答应了就是合法的，决定权又不在你手里，你干什么不答应？”
    说着这样离谱的话，高远觉得自己以后还是积点阴德吧，这种蠢事傻话都说得出来，骗这样一个信任自己的纯真的人高远也是于心不忍，尽力保持平静吧，“何况又不可能真的，你就当是做家家酒的，反正你也没有甩他的权利是不是，这个时候你就该把有利的条件全提出来保护自己。”
    陈素抱膝缩在树下发呆。
    看着这样的陈素还不是普通的倒霉，王峻这么执着于陈素肯定不是陈素的肉体或脸蛋，他们也相信这一点。王峻的意思高远也能猜到一些，王峻要的是一个家吧。
    他们是看到太多形形色色的人，他们也有资格见识各种各样的人，现在的人只看到他们的钱，双眼充满着赤裸裸的欲望！王峻只是要一个平凡的不会在背后捅刀子的人在身边，王峻很孤独吧，了解了习惯了两个人的温暖的生活方式后，王峻也不想一个人过千百个无眠的每夜吧。
    “陈素，你答不答应你都也已经是他的了，”高远温和地说：“你怎么逃也是逃不了的是么，王峻为人我们最清楚了，说一不二，他说的就一定不会失言，像这样下去吃亏的是你，这次是我们拦住他没到你家去要人，若再有下一次，后果我就不知道了，反正你和他就只是名义上的不是么，你还是想想和他提一些对你有利的条件，这我来帮你出主意。”
    陈素同意也罢不同意也罢确定是不具备法律效果的，和王峻生活了四个月，王峻的为人陈素又不是不知道，陈素是怕了，特别是王峻会对家里的威胁让陈素在高远的‘劝说’下答应了，尽管像是笑话，陈素豁出去了。
    按高远出的主意，陈素提的条件和要求是这样的：王峻得给陈素买一套房子，不干涉陈素的自由，不打骂陈素，当然也不能用陈素的家人来威胁他，更不能对外人说出他们的关系，王峻一但有外遇就分手，如果王峻要分手就送陈素一束白花来表示就行了，互相不要大吵大闹，团结互助，王峻负担全部的生活费用，一旦分手后房子归陈素所有。此外陈素的义务是：要做到永远不会也不许先提出分手，不许有外遇，此外，陈素当然就是不得给王峻脸色看，要严格遵循夫权为天！
    关于最后这一条，听得发毛的高远没敢笑出来，那是把车开回了来赶上谈判最后一幕的宋威凉凉地加上的，本是开的冷笑话，倒是王峻也没异议，只有陈素脸飒白飒白的。
    陈素签下这份不平等的等同于卖身契的文书，陈素也清楚签与不签是一样的，不签就是拳头权势来逼之就范，还是实相点，高远不会害他的！
    陈素考虑慢了几秒王峻拿眼瞅他好两眼了，高远在耳边说的家里的事不会是假的，陈素想死的心都有了，陈素牙一咬，签了，绝对不能让家人知道，更不能让家人知道这件事而抬不起头来！
    天黑了，满天的星云如练，条件谈好了，协议签完了，他们又是现成的证人，作了完好的‘公证’，一切谈妥可以上路回家了，闹剧结束了。
    
    第27章
    
    事情圆满的解决了，今天就先回市区，还要在那住上一夜，大家都饿了，现在就想要好好的大吃一顿。
    陈素是被王峻抱上下车的。陈素贫血好像很严重，一站起来就两眼发花，脸色也不知道是身体不好还是受着威胁难看地很。
    陈素一定要回租住的房间拿他的东西。
    租住的房子里还有陈素的球鞋和才买的一个新的电风扇，还有藏在所睡竹床的第四个竹节那空节里还有七千块钱，另外，还有五百块放在枕头套的夹层，还有身份证之类的东西则藏在屋子内窗台上的那放着塑料花的花瓶内。最后决定由刘镇东去拿回来，顺便再把房子退了，白多交了三个月的房租费。
    赶到市区找了一家上档次的酒店住下，叫了服务把饭菜叫到房间来吃，陈素勉强的吃了一点的菜喝了一碗高营养的鱼汤就昏昏沉沉，澡也是王峻给他洗的。
    没人再对这件事再说什么了，他们保持了装聋作哑当没任何事的。尽管陈素现在被高远的话吓住瞢住骗了，不代表他如果想通了不会回过味来，他们的慌话并不高明，就那配偶待遇就是闹剧，不过，陈素哪儿有自己的主意全凭高远在里面做主了，昏天暗地的被吓的一愣一愣的。
    他们本来想去周边的旅游区玩玩的，但陈素的状况不太对劲，也太瘦了太虚弱了，动不动就发晕。
    和陈素生活过，王峻知道陈素不是那种装模作样的人，高远宋威又有事情要办也就都回来了，能把陈素的事这样快的解决是件好事。
    除了王峻外他们轮流开车在高速公路上行也不算累，到了北京就到医院去挂号，经过了上上下下里里外外的全身检查第二天转告了医疗结果报告。
    “营养不良？”没事做的刘镇东拎了一篮的进口水果来探病当问到检查结果时，王峻的脸色也难以形容。
    是很严重的营养不良营养失调贫血的症状。
    这年头还有人营养不良就是医生也是很好奇的，医生详细地询问了病人的饮食。
    陈素不营养不良才怪，别说陈素这近一月来的心理上失调和跑路时也不可能吃地调顺，还有就是在所有的事没有发生之前，陈素是把王峻带回来的蛋糕当饭菜主食的，陈素的营养不良的底子就是那时打下来的。总之现在解决问题的方法就是好好吃点补品多吃健康的食品，保证要有健康的科学的合理的一日三餐的饮食起居习惯就可以解决问题了。
    把陈素带回去，这病不是住院就可以解决的，把陈素放回床上，王峻站在床边沉思，王峻可没想不让陈素吃点苦头领点教训的，抽屉里还有一根精钢的细练子拴上陈素三两月是最基本的，但是现在这是怎么回事，碰一下都觉得碎裂的感觉，抱在手里像是排骨搁手的很，还有这种营养不良贫血的毛病，到头来还要他来伺候。
    
    平和的生活由清晨拉开了一天的序幕。
    
    王峻望身边的陈素没有醒的意思，好像按规定陈素以夫为天负责伺候王峻吧，经过三天的确认，王峻觉得自己是个傻瓜签了那么一份根本对自己全无好处的条约，生活还和以前一样，不同的是他还得伺候陈素，好在王峻对家事并不反感。
    做好了早餐的王峻到卧室叫陈素起床，在王峻的看守下吃了一点点，王峻觉得陈素是在找茬，偏偏王峻稍一大声，陈素就有寻死觅活的趋向，就是要宰割也得要先把陈素养肥才行，王峻就忍着吧！
    陈素就像是养殖场的小猪，吃饱了就睡，睡饱了就吃，只是心里难受的很，早知道有这样的结果当初就不放弃学业了，至少能保持自己十几年辛辛苦苦得来的学业，现在可怎么办？
    陈素越想就越觉的一切都是王峻的错，生病的人特别脆弱，陈素越想越是委屈哇哇大哭了起来。
    王峻开了房门，陈素在床上伏着抖动着单薄的肩哇哇大哭，王峻足足的在床边站了三分钟才把话吐出来，“你哭什么？”
    听到王峻的话，陈素抬了头眯着红肿的又高度近视的眼望了王峻一眼，那悲从心生哭的更凄惨，那千般无奈万般委屈由心而生，抑制不了的泪水哗哗的流，“都是你的错，我死了算了，有家不能回，学校不要我了，我死了算了……”
    王峻冷眼旁观，陈素跑路时高远去打听住址时弄了几张正规的大医院的病危的假条给陈素办了休学一年的病假，不过王峻一点也不想让陈素知道这件事，陈素的那三流学校趁这件事断了陈素的上学的念头，陈素就该呆在家里就行了。
    不过，看陈素这样就是王峻再冷漠也不能不管了，这也是控制陈素的筹码，王峻看陈素哭的声音弱化下去时，王峻开口给予一击：“我让你上学，但是之前，你得先把身体养好再说。”
    陈素猛抬头，脑袋一晕栽回床上，但眼睛死盯着王峻确定王峻是否说的是真的，王峻淡淡的说：“你不用怀疑我的能力，我说有办法让你回到学校就一定会做到。”
    陈素是动心的，但是经验告诉陈素王峻不会不提出条件，王峻居高临下的盯陈素，“去把脸洗洗，出来吃饭。”
    陈素哽咽的爬下床摇摇晃晃的往洗手间走，王峻开始知道对付陈素从哪儿入手了。
    陈素本来就单薄，短时间也不是食疗可解决的，王峻觉得上次替陈素治病的那老医生还有两手，上次去抓药时，抓药的医师看方子就说这方子开的有水平的，事隔几乎一月，那天的方子看来是不对病症了，王峻下楼去请了那医师上门看诊。
    老医师看陈素，陈素躺在床上装睡，老医师忽然问：“你们是什么关系？”
    听这话，陈素一下子就张开了眼，吓的不轻，王峻倒是没在意的把医院的诊疗单找出来给他顺口回答：“他是我内人，算是夫妻关系。”
    陈素想咬死王峻！但王峻若说出难听的话陈素还不如死了算了。
    老医师居然没有大惊小怪，只是又看了陈素王峻各一眼，从包中取出很有年头的砚台毛笔和一块镇纸，又取出了一块手掌大的垫子示意陈素把手腕放在垫子上号脉眯着眼左右手换了一下抬眼望陈素：“你的身体是健康失调，这并不难治，但是你的情况不好，你的心力交瘁，应该是避世心态，会折寿的，上次我开的药也没吃吧？”王峻点头望了陈素一眼缓缓道：“内人性子内向，怎么劝也闷心里。”
    陈素心里气死了，真想在这时候跳起来对着王峻的脸抓几把。
    “这是心病，最好是你对他好一点，他这心病怕是要长期调理了，要吃补肝益肾的补药，以令夫人心脉来看心郁肝结才是病因所在，如果不加以调理迟早会出大问题的。”
    “请医生多想想了”王峻也觉得陈素飘荡的像幽灵了，现在也不需再吓唬陈素了，再不治疗就出麻烦了。
    “我也行医几十年了，不是没见过你们这种情况的求医者的，但素来就敷衍了事，从不会行医者救护之心，你们算是唯一的例外。”
    “这……是为什么？”王峻也是意外不解，他们也没见两面呀，上次钱给的多吗？
    老中医望把被子闷头上的陈素一眼出了卧室，“几十年了，你是唯一一对不假思索的承认你们关系的人，这种事我老了也不会有偏见，但就没人敢明言的让我这种以望闻听切为主的中医深为痛斥。”老中医淡然看着他们：“是你强迫他的吧，那孩子不是有福缘的人，命该如此，你想他活就对他好一点，那孩子不是有心计的人，要给人留条后路呀。”
    “我知道。”王峻知道的，不是这样王峻犯得着抓着陈素不放吗？但也不免多看了这个眼光老道的老医师一眼，看来他也不是无名小卒。北京城什么样的人都有。当初他毫不迟疑的说陈素是内人全是在四川时王峻说要给陈素配偶待遇而应景的，哪儿想到让老医生会另眼相看！
    他开始写药方，王峻想了一下想问又止，老医师抬头问：“从脉相看，你们的房事不多吧。”
    王峻点头，“他的身体不好，我们还没有把这事调节好，平常的房事应该没关系吧，”王峻从来不是欲望很高的人，但这种事老医师主动提出来那就问问意见也好，有备无患，总比不明白回头去问高远他们的好吧。
    老医师开好了方子还是要王峻到同仁堂去抓药，看得出老人对外面的药店的中药原料很是不信任，收拾了东西：“跟我来吧，我家有付汉方，你抄去吧。”
    王峻跟装睡的陈素交代了一声拿了诊费装在空信封里出去了，听到门合上的声音，陈素拉下蒙头的被子一脸的紧张，虽是在装睡但该听的都听到了，陈素都忘了房事的这事了，陈素又想跑路了，紧张的要死，大大的骂自己真笨，那天王峻说答应自己的一切条件，自己光想着不让这事给家人知道，完全没有想到拒绝这件事，心里是后悔莫及。
    其实那天全在高远的控制下，陈素在软硬兼施的混乱的状况下哪有机会时间去想到这些。
    
    第28章
    
    老中医的家就在小区后的老楼里，只一间房，看来是一个人生活的，堆的到处是杂物，阴暗沉闷的十平方的房子和飒爽的老人的形象很是不相符。
    王峻问：“您的家人呢？”这是交际问语，没别的意思。
    “都死了，文革时都死了。”老人平静指占了房子一半的床边的一堆书：“你自己找吧，书里有我作的改进过的详细的笔记，我去门诊室了。”
    看他要走，王峻拿出诊金给他，他塞口袋里就走了，和上回一样，老人一点也不在乎那厚厚的一叠钱。
    在一堆杂物中找书不是件容易的事，有种翻开历史的尘封的感觉。
    王峻看到夹在发霉的书中早已发霉的老照片，曾经青春飞扬的人和历史人物的合影可见他真的不是的普通人，那段历史使那年代的人都有一段不为人知的伤心事，王峻也是那残酷年代的受害者。
    找到了那陈旧的古老汉方王峻略看了一下，里面有笔迹苍劲的改进的详细的笔记，王峻在昏暗的房间花了一个多小时抄录下来，把东西归位略收拾了一下就把门关上。
    王峻带着陈素搬家了，这边本来就是为了陈素上下学方便而临时买的，这两天也把这套房产正式过户到陈素的名下，当初要不是陈素晕车得很严重，王峻也不会住在这样偏远的郊区，现在正是搬家的好时机。
    陈素喝了药睡的昏沉沉的就被王峻抱上车带走了，王峻临时改变了主意把这套房子暂时留借给了那个老医师了，是看这个老人顺眼吧。
    王峻找他谈了一下，房子里的一切都留给他用，算是借住，一直到老人过世为止，还做了公证，这是真的具有法律效力的公证，那老人也无声的接受了。
    王峻搬回了市内，给陈素的房子得另换一套了。
    这是全然不同的地方，全然不同的房子。陈素醒来的第一时间在紧张之前，王峻把这几天转好户的这一套的房子的房产证给陈素收着，“这就是你的房子了，我负责这个家的一切开销。”王峻把两叠钞票给躺在床上不肯起来蒙住脑袋的陈素，“这是这个月的家用，你起来跟我出去买些东西，别老躺着了，起来，你得配付眼镜。”陈素的那付缺腿的眼镜王峻看不顺眼又扔了。
    陈素一点也不想出去，但王峻把约定做的无可挑剔，陈素又不是会耍赖的人，只有在王峻的逼视下陈素爬起来出门，没眼镜真的不方便。
    四年一届的奥运会开始了，听到从窗外传来的别家电视机里的主持人声音激昂的声音，陈素也是很爱国的，这样自卑自伤的时刻也是期望祖国多多拿些金牌的。
    要买的东西很多，这套房王峻好几个月没住了。开始抓陈素回来的时候本来就是直接就要回到这的，但是这儿空了好久了，这几天找人把里外收拾了一遍这才搬来，但是王峻倒没在这做过饭菜，所以要买的东西多的很。
    本来买东西王峻作主就行了，但陈素真的躺的太久了，王峻才拖着他一起出门。
    陈素在亮得像宫殿一样的眼镜店，花上了一个小时的时间配了几付眼镜，折腾的快累死了，王峻倒是很耐心的等着。不过也有回报，戴上新的眼镜有重见光明的感觉。
    在大超市推着车子在琳琅满目的货架中穿梭，陈素负责推车，王峻负责拿商品。
    王峻告诉陈素这是附近地区最近最大最全的超市，想要买的就到这儿买，特别的就以后上街买，就今天王峻算是带路，以后家里的东西就由陈素来买了，一楼是菜场二楼是食品三楼是日用品四楼是小家电五楼是服装六楼是……陈素看的听的就快晕了，难怪刘镇东说他们学校是郊区的郊区了。
    把锅碗瓢盆和大量的日用品装上推车，“以后买东西由你来买，我每个月给你两万，多出来的你自己处理。”
    “我不要！”陈素撇开头冷漠淡然，“你那么讨厌憎恨你的父母，但为什么还要用家里的钱？还用的理直气壮，你说一辈子不和他们来往有本事就把花他们的钱全部还清才对，这钱我不要！”
    王峻双目冰冷，这件事是那次想确信是要让陈素消失而吐露出来的，这是王峻的忌讳，陈素触到他的逆鳞了，这一阵子他是看陈素身体真的不好就放过陈素了，但是陈素却触犯到他，这！王峻绝对不容得。
    静静的走了两步，各有各的心思，陈素停住脚步突然扭头盯王峻，从眼镜透出的眼光锐利逼人：“王峻！”
    王峻看陈素，这次他给陈素特别换了一种眼镜架效果更是相当的尖锐。不过，他还没打算在这大庭广众下找陈素的麻烦，陈素还要先找他的麻烦吗？
    “王峻，我的存折呢？”陈素盯着王峻，这几天全发呆了，忘了这事了，“上次我用了了你一共六百一十七块钱，我的存折是有一千一百三十块，你还缺我……”陈素扳着手指计算结果。
    看着这样的陈素，王峻感觉非常泄气。当他觉得陈素很庸俗的时候偏偏陈素又清高得不行，当他觉得陈素清高得不食人间烟火的时候陈素又世俗的不可理喻，算了，扭开头，王峻已经没力气找陈素的麻烦了。
    出了超市，王峻把东西放到车后，陈素想占坐后面的被王峻的一个眼色低头坐到前面。
    车开了，陈素开着窗减低点要吐的感觉，车子转过路口，陈素看到了没来过但绝对知道的仿古建筑的大门，陈素吃惊极了望门头上的匾额低声叫了出来！王峻已开车拐了过去，陈素惊骇地望王峻，王峻莫名其妙。
    上次来的时候陈素晕昏的，又没有戴眼镜看不到四周，现在陈素看清了住的地方的环境。
    这是有年头的老住宿区，有上年头的遮荫闭日的老梧桐树，体面的老人悠闲的在树下下棋谈话，生活的静悠安逸在这表现无疑，王峻的房子在这小区的最深处的住宿楼的后面的老楼的二楼。
    看外表，爬山虎藤缠绕着整个楼层有鬼屋的荒凉的森严的感觉。王峻在这上附属小学后就由监护人买了这的房子。倒也并不常住，前天经过刘镇东的人际关系正式的过户给了陈素，这二单元一个门三层老楼的六户就都是陈素名下了。
    因为王峻怕烦，楼上空着，楼下也放着没用，算是独居独户。这个门户没外户，很是安静，外看就是老古的筒子楼的旧观，只是进去后里面被装修的亮堂，很是现代。这种地段的房子要不是十几年前下手换买的话轮到现在是根本得不到的了。
    空闲着，他们来看陈素是怎么和王峻过日子的。进门，整个房子里散布着中药的苦香味。
    陈素殷勤和气的让人起疹子，温柔的阿谀奉承的声音让刘镇东打着寒颤，就连高远、宋威手中的茶水都洒了出来，鸡皮疙瘩都出来了。
    放下茶水点心，陈素不掺合他们的谈话就回房间了。
    “他……怎么了？”高远也很吃惊：“你是用什么法子让他成这样？”
    王峻抿着嘴，三天前从超市回来后他就是在这种诡异的气氛中活着的，如果不是和陈素处过四个月，王峻一定会以为陈素是想攀他这高枝捞点钱财，但事实不是这样的，知道事实后王峻就更不想评论了。
    “从他知道我们四个是哪所学校的开始就这样了。”
    “啊？”高远有点不明白，“北大？怎么了？”
    “据说他们一个县一年至多只有一个考得上这种大学的精英份子，而他们镇有史以来从没有一个考得上一类大学的，一个也没有。”
    王峻板着脸，从上次从超市回来知道他们的上学的学校起就一直处在这种非正常状态中，想起以前用的种种的威吓的手段就让王峻觉得很是无力。
    他们虽然不是太明白却也算是懂了。
    
    第29章
    
    陈素并不是聪明的人，但却是好学的人，是遵从尊重学者的传统观念的人，他们互视却笑不出来，尊重？为了他们的学校？他们看着王峻也体会到王峻的深深的无力感了，看来他们都得对得起这份尊重感去做个好人吧。
    “你就让他上学吧，”刘镇东道：“他如果上了好的大学他还舍得跑吗？”
    这倒也是。王峻不想让陈素上学的企图他们用脚趾头都能猜得到。想也知道，陈素到北京还没来的及领略一下首都的大好华厦还没来地及适应城市的复杂的环境就被他们抓在手上禁锢了，还被王峻吃干抹净了，世面上怎么的乱，人和人之间的勾心斗角的卑劣性他们清楚的很，当然不想陈素在这样的社会上待着，但再怎么说上学也是好事，学校的环境毕竟相对而言还是干净的，陈素本来个性就沉闷，去上学总比在狭小的房子里待着胡思乱想的好，王峻也觉得这样也好，王峻也对陈素开始无力了。
    接下去的事刘镇东主动地包揽，得花力气把陈素的户口迁到北京来，那三流大学王峻是不会让陈素去上了，户口的事一解决就让陈素上复读班重考大学。
    把从老中医那抄来的方子给陈素，王峻要他好好看看。等王峻头一转开，陈素就塞进被褥下是绝对不看。
    接下去，王峻开始又不见影子了，生活又恢复了以前的闲散，王峻确实不太管陈素的事，他忙的很。
    陈素悄悄地到校园里逛逛，那是座如公园般的学校，漂亮极了，又大极了，全是花草，陈素打心眼里羡慕那些在林荫大树下看书的天之骄子。
    陈素外在的情况在转好，但内在情况则更不好，本来就沉闷现在就更是闷不吭声了，那自卑感在神色飞扬的栋梁之材面前更加抬不起头来，去了两回就不出门了，到空房间找出了自己的书本开始闷头复习功课。
    王峻回来，在他的逼视下，陈素低头接过王峻的衣服挂起来。
    “你在想什么？”王峻看陈素的低沉的脑袋，陈素就不能学习学习怎么悠闲的过过日子吗？这脸色真难看，王峻开始知道那些结过婚的又想离婚的人的心理了，谁会喜欢辛辛苦苦工作忙了一天回到家还要看屋内人的难看灰暗的脸色。
    “我想回家一趟，暑假快结束了。”陈素淡漠地回答，他不想和王峻说话，以前王峻寡言少语，一天没说不上几句话，现在倒是王峻话多了，全是王峻说个没完。
    王峻皱眉，陈素这一阵子的脾气见涨了，王峻认为这件事是要处理一下了，陈素好像全忘了自己的本份。
    “王峻！”陈素提到回家立即想到下一个问题，陈素抬头紧盯着王峻，“我的存折呢？你怎么还没有还给我？那是我家的钱！快还给我！”
    王峻提到胸口的气又泄了，“在抽屉里，你自己找。”王峻开冰箱的门准备作饭菜：“你也不要回家了，下周你就上学去。”看来是不能让陈素一个人待着，陈素确实会胡思乱想。
    “上学？”陈素把菜都洗好了跟王峻进厨房门口，“现在就开学了？”不对呀，现在才八月出头，哪就开学了？不过能上学不用天天待在这也是好事。
    “你的学校就不用去了，今年你重新复读高三，明年重考，就在这一带的高考补习班上课，下周一就开学。要买的东西很多，这一周你就好好准备吧。”王峻不意外地看到陈素一脸的惊诧，陈素死盯着王峻，王峻看陈素道：“那方子看了背上了吗？”
    陈素转身当没听到的跑了，心里七上八下地跳着，刚才王峻所说的事是真的吗？王峻是不开玩笑的人，那么是真的了？陈素心里紧张的很，真的？真的吗？！
    是真的，第四天刘镇东把转好的户籍本带来了，王峻让陈素看上了一眼就拿起了锁进了柜子里。
    “我可是花了不少力气，找了不少关系，跑了不少门路，不给饭吃吗？”刘镇东邀功，天也快中午了。
    陈素看王峻一眼往厨房方向慢吞吞地挪。
    和陈素生活时是由王峻来做家务做饭的事没给他们知道，这点面子王峻还是要的，陈素也配合默契，也没在他们面前露过破绽，每次他们如果来的话都是陈素出去叫外面的饭店送来饭菜。可现在换了住处，陈素不熟悉路，好像这儿又有点偏，看来这就近没什么地方买现成的了，刘镇东要吃饭只有来陈素下厨了。
    对陈素求援的目光，王峻没动一丝一毫，伸手拿了桌上的报纸抖开目不斜视地看头版时政信息。
    厨房发出的声音让人心惊肉跳，在第三次听到摔碎碗的声音时，刘镇东跟着碎裂的声音又跳了一下，“他就是这样作饭的？”刘镇东望王峻，王峻看报纸目不转睛认真的很，安如泰山纹丝不动。
    刘镇东在等到胃疼时陈素终于请他们出来吃中饭了。
    和厚粥差不多的米饭稀疏地堆在饭碗里，大红的西红柿盛盘，红荫荫的和着黄色的炒鸡蛋，油多了，都漫出了盘子。青椒和冰箱里留的肉丝炒在一起，绿的是青椒、白的是肉丝，青白分明的很。刘镇东看桌面上这些饭菜喃喃地问：“王峻，你到底看中他什么了？”
    
    第30章
    
    王峻瞄了桌面一眼，王峻也觉得自己确实是有毛病。
    这顿饭刘镇东是不想给面子的，吃了会出事的。
    王峻来善后请客出去吃，下午正好还要有事要办。陈素本不想出去准备自己来吃自己的做的饭菜的，王峻淡淡的说了句今天就开始要准备买复读的书本了，陈素立即就不情不愿地紧跟着出去了。
    王峻把靠阳台的那间空房给陈素当书房用，靠墙三面都定做的书架，书架都空着呢。书桌在窗台下近阳，光线倒是充足，那是十年前的装潢式样，都是原木打造的，很是古香古色，只是关着一直也没用，现在给陈素用，不开着门窗两三月是不会把霉气全部散去的。对了，话说回来，这房子在名义上已经算是陈素的了，这书房就是陈素自己的吧。
    教科书是上学后由补习班统一发，教辅材料也是要到开学后指定再买。王峻把陈素放在新华书店让他看两小时书，王峻有事要办先走了，办完事回头来接他回去。
    庞大的复层书店让陈素目不暇接，在人潮涌动书店里慌乱的站了好一会儿，这才慌张地找了地方拿书来看，王峻来接他那会儿，天色快晚了，陈素觉然不知时间的过去。王峻来的时候陈素还没有决定买书，书价好贵。看不得陈素的小家子气，王峻替陈素拿了一堆的书给收银员结帐。陈素低着头提着一捆扎好的书跟王峻转了一个街区才到停车场上车，后车座堆了一大包的包扎好的中药包，前车座上有一个包装精美的锦盒，王峻叫陈素拿着，锦盒很是沉重。
    车停在楼下，陈素吃力的先把一大捆的书拎了下来，再把药包和锦盒取下来，王峻走了，他有自己的事，王峻吩咐陈素自己看锦盒里的东西。
    把东西都搬上楼，陈素的手掌心都勒青了，陈素把属于自己的书房仔细地打扫了一番，看着精美的精装书整齐堆彻在书架上，心里有说不出的感觉。
    以前，除了学校发的教学大纲书之外陈素还真没有买过一本正版书，陈素自己根本就不会买这种定价在几十元一本的正版书，经常看报纸上说要全民支持正版，青年人要远离盗版，但陈素从来就没放在心里，对陈素而言花几分之一的价钱买到同样的东西就是正理。
    陈素爱不释手的摸着那些书，真的好漂亮的书，字迹这样的清晰，纸张这样的光洁，书面也是如此的雅致，陈素怎么也放不下手。
    药包散在桌下，锦盒陈素是不会看的。王峻给的东西陈素不要，会有种交易的感觉让陈素有匦牡奶邸
    王峻在夜里回来，喝了中药的陈素洗漱后就睡了，屋子散着挥发不去中药的苦香味，感觉倒是很温暖，应该是留在中国人骨子里的传统理念吧，这种药香味闻着确实有雅致的错觉。
    陈素睡着了，王峻从把陈素找回来就没有睡过觉，陈素前一阵子又病又瘦，抱在怀中搁手的很，现在他也习惯了满屋的药香味了，王峻冲洗了迈上床，床陷下去的触感让陈素惊醒了，全身僵硬地往边上逃。
    王峻看陈素这付的惊天动地反应的模样，王峻知道该给陈素上上家规了。
    “我是谁？”王峻坐床一边扭亮床头灯，在如炽的灯下陈素无可逃避。
    “王……王峻。”陈素呐呐的回答，身子一点点地往外挪。
    王峻双目在灯下亮的像是猛兽的眼睛，锐利逼人，“我上次告诉过你正确答案，回答我，我是谁？！”
    陈素低着头，双手抓着衣角苍白着脸不回答，王峻一伸手在陈素反应之前抓回床，陈素的体育也一定不及格，王峻现在对欺负陈素没兴趣，一点的挑战感也没有，但是王峻得要陈素记住这个家的一家之主是谁，陈素最近是太不像话了，不管是不行了！
    翻身压着陈素，陈素长了点肉了，陈素双手挡在胸前尽量地和王峻保持不可分的距离。近在咫尺，陈素身上的药香味很浓，两眼闪闪的透着惧意。
    王峻是有冷感的趋向，只是如此近的接近陈素，王峻有要捉弄陈素的感觉，对房事王峻可不像陈素知道的只是一丁半点的。王峻侧身抱着陈素转过来，手伸进陈素的衣服里，陈素挣扎真的很是怕了，可惜在王峻眼中让陈素这样的慌乱也是一件有趣的事。
    陈素的肌肤很滑，到底是南方人，王峻手滑进陈素双胯间摸索，陈素一口咬在王峻的手臂上，王峻眼一冷，手下一用力，陈素叫了出声来眼泪都逼出来了，陈素咬的厉害王峻报复的也狠，男人那脆弱的地方哪儿是可下得了手的？
    王峻捏了两把，觉得好像不对，翻过陈素拉下陈素的睡裤，陈素惊叫出来双手紧紧地抓住睡裤的松紧带死也不放手，如临大敌。
    仅是一瞬王峻该看到的也都看到了，第一次和陈素发生关系时吓唬陈素拿刮胡刀剃了陈素的阴毛到现在还没长出来呢，难怪摸上去软软的柔柔的手感不错。
    看陈素这样紧张，王峻本来就有点出冷感的，但现在陈素这种反应使王峻立即就心存欺负。
    王峻存心让陈素不好过，今晚如果不让陈素上点规矩那以后就不好管了，这些日子陈素开始脾气很见涨，这刺得在长出来前拔掉！这楼下就有个没有用过的地下室，王峻是早想把陈素扔到地下室关几天的了，但陈素的身体是不太健康，想到那老中医的话，王峻忍了，所以就用这法子对付他了，今天不让陈素亲口说出正确答案就不算完！反正说下周复读班开学本来就是骗陈素的，下周是报名的时间，这时候折腾陈素没多大关系，有的是恢复的时间段。
    王峻觉得有意思了，手下重点轻点可以左右着陈素的所有的理智，就像是指挥棒一样，陈素发出的声音是跟着王峻的手来发出来的，陈素的身子越来越是软，呜咽哭诉的声音慌乱的神态颤抖的身躯王峻也开始动情了，弥漫着情色的味道。陈素射了软绵绵地倒在王峻的怀里再没气力推拒了。
    王峻看陈素苍白的脸颊泛着胭脂色的绯红，喘息着起伏的胸口在衣服下有着神秘的色彩，王峻开始有反应了，手指顺着陈素分身的形状揉动，沾染着陈素射出来的热热的粘粘的液体在陈素呜咽声中往记忆中的花蕊钻去，陈素软绵绵的身体僵化了叫了起来，“不要！”记忆深处的痛和被撕裂般的痛从记忆深处涌了出来，陈素推拒王峻的身体，王峻吻住陈素的唇，手指在因为紧张而骤然紧窒的后蕊转动，“放轻松，”王峻低沉沙哑地动情道：“我会小心的，不是让你看我带回来的方子了吗，告诉我，我是谁？”
    陈素怕了，抓着王峻的手臂，男人的本能让陈素无地自容，本能的反应使陈素跟着王峻增加的又一根手指而起反应，趁着陈素有反应，王峻脱了陈素的衣服，一切都在灯下不可隐藏，绯红的高挺的玉柱颤动着而经过三根手指开发过的菊花已经在绽开，王峻抽出手指，绽开的花蕊隐隐约约地看到艳丽的内嬖，王峻再也忍受不住扶着早以挺拔地发疼的黑红的分身趁着呼吸绽开的瞬间沾染着陈素的精液横冲直撞进去，陈素发自咽喉的尖叫，达到大脑皮层的触感让陈素第一时间射出了第二次，一阵让王峻也几乎缴械投降的紧缩之后陈素半晕了过去！
    陈素的身体现在不是陈素自己的了，上次是吓的动不了，这次却是射精后的虚懒让陈素腰膝发软，陈素除了嘴巴能发出声音外别的就全然无抗力，因为陈素的无力而使王峻就无所顾忌，王峻一向冷静，但是现在的王峻更像是一匹饿狼，一只久未尝腥的饿狼！陈素在王峻的身下，茫然地，惊惶地，一阵阵的如大海的波涛无止境地往陈素冲撞而来！
    陈素哭了，怕了，享受了激情的王峻沉浸在痛快淋漓的射后的快感中，享受着埋没在热潮的润滑的子宫的错觉，那样的紧窒和细腻，两个人的细微的呼吸都能在两人紧密结合的地方得到明确的回应，距离如达到心脏般的近。
    王峻低低地咬陈素的颈：“我是谁？”
    陈素茫然，恍如在大海波涛中靠岸的陈素有在惊涛骇浪中存活的错觉。
    王峻看茫然失措的陈素笑了一下，算了，反正有的是下一次，下一次再借用这个理由拐陈素吧。
    从陈素的身体依依不舍地退了出来，陈素合不上的后蕊不停地流淌着属于他的液体，王峻清洗了两人的身体，把床单换了，王峻拿了水给陈素，喊得到最后嗓子都哑了。
    陈素靠着软垫捧着水杯抽泣着，王峻给陈素软巾擦鼻涕，陈素看王峻把没开封的那锦盒取出来放在床上。
    陈素看盒子里是几百根晶莹的玉石棒，有粗有细有长有短的，王峻抬头：“我让你看的那手抄方子呢？”
    陈素不敢对视他，从陈素的眼线转动方向，王峻从被褥下翻出来，翻看了两下从盒里取了筷细的晶莹的玉条，陈素看王峻拿着那东西扳自己的腿，陈素吓的大叫！
    “这是软玉，以后用我上次带回来的药煎好了浸着，浸透了药性，对你的身体有好处，今天你就先将就先用没药性的用一下。”
    陈素被王峻转过来，后蕊也红了，这对陈素的身体有好处，男人本来就没有性交的伦理器官，年轻时不会有大影响，如到了老年就会有太多的难堪的后果，老医生给的方子就是针对这一点，当然主要还是得配上药性，玉是会呼吸的矿石，浸在药方中，药性会全浸入玉中，在使用时会慢慢地散发出来。
    除了难堪，陈素没有太大的触觉，几乎如不在，它太细了，和在陈素身体内纵横的王峻的利器相比就可忽略不计了。
    房事的后果就是陈素在床上躺了三天。这倒不是不是王峻做的过分，而是陈素底子太薄。看腰酸膝软的陈素连爬起的劲都没有，王峻给老中医那边打了电话，详细地把陈素的现状描述了一遍，他想预约个时间带陈素去看看诊。
    王峻盯着话筒，那老头子真的这是什么态度？扔下四个字就砸上电话机，“肾虚！禁欲！”
    对上一边也听到的陈素的眼睛，陈素拉被子蒙头，王峻觉得很亏，早知道这样昨夜就先多享受点了，现在要真的得让陈素完全恢复才行，陈素是不太健康。
    安慰了陈素，药房就安置在阳台那的空间架着十八年不用的煤炉子用小火煮中药，中药的药材是重要的，但火候也是重要的。
    王峻人面相是冷的很，但传统的观念不亚于老一辈的，否则也不会对陈素提出让高远他们也愕然的“配偶待遇”的这种话来，玉器浸在药汁里七七之日，药性全部浸入内再使用对陈素有好处，现在看来更是有必要的了。
    外地人转到在北京上学的是件很不容易的事！好在有个富贵闲人没事找事干的刘镇东，在他们当中刘镇东算是真正的高干子女，一向三句话不离京骂，虽然熟悉的人都知道他说的话一般是不经大脑的，不过陈素这个人只看表相上的，一向是把他当坏蛋来看，特别是那次刘镇东的口无遮拦让陈素气的吐血，刘镇东多少有点不好意思，反正他的人缘广，就是花些人情债嘛。不过这事还是比预料的难，要转学籍还要挂靠学校，刘镇东自己揽上的活确实是花了不少的劲，王峻也出了不少的赞助费，这才在正式开学前全部办妥。学籍目前是挂靠在一般的高中学校，到高考时，再以那所学校的学生的名义参加全国的高考。
    
    第31章
    
    王峻给陈素找的补习班不是实际意义上的纯粹的为高考而设的补习学校。
    正常的高考补习学校对王峻而言是不正常的，稍好的补习学校贵的离谱，里面的学生多数是暴发户和权贵的子女，初始富裕的人们表现出来的贪欲是惊人的，他们身边发生的眼中所见的耳边所听的比比皆是，什么亲情，爱情，友情都被一一地践踏在脚下，除了金钱之外什么都变了质。
    外面的变化是如此之大，和时代脱节的人是陈素。那些年纪不大的丫头小子可是老成得惊人，多数是一肚子坏水，穿的用的比的是名牌货，谈的是虚无缥缈的国际局势，勾心斗角地样样皆来，而且个个自学成才地眼光犀利口下无德，难得找出了这么一个没见识的不会耍心眼的陈素，王峻自然不会把陈素往大染缸里放了。陈素上的补习班是有名的一些高职称的老师私下办的，收的学生少，收费也高，但是进了门就是小班教育，老师为了下一次的招生的好名声，很是负责任。
    正式地上学，陈素六点半前起床，补习班离这并不近，王峻本来想给陈素买一辆大踏板的摩托车，但是买车容易，要上户照手续却是很麻烦，陈素也坚决不要。折中的，王峻给陈素买了一辆大红的脚踏车让他骑。
    不是王峻把陈素往小了扮，而是陈素个性很沉闷又有自卑心理，王峻在买衣服时特意只选择暖色、亮色的颜色，像蓝色这样的冷色调王峻不会买给陈素，加上王峻的品位本身就不喜欢花哨，所以弄得陈素在人前像是高傲的贵公子似的。
    陈素正式上学后才知道北京和他们以前学校是不一样教学大纲，陈素基本上得重梳理课本知识，好在不是让陈素特紧张的难度教程，比以前的高三好像容易的多，是有这样的感觉。
    在班级中，陈素是他们里面年纪最大，不过，倒是从脸上看不出来，他们个个倒显得都很成熟，可能是上学的理念不同吧，彼此没有什么共同语言，相处的也淡漠。
    正式上学后，陈素就体会出南北教育体制理念的不同，尽管陈素的基础底子厚，但还得要尽心竭力地才能跟上，对于他而言，几门课程中最难的还是英语了，以前所学的、所理解的都有问题。
    经过各科的摸底考试，老师给陈素的教学忠告就是其它的课程底子厚，在一年中只要努力赶赶没什么问题，就是英语需要强化，这一年一定要加强英语的单词的词量和正确的组合及其几乎是从零开始的听力训练。
    已经读过两次高三，这次重读第三回，这样难得的机会，陈素很珍惜！
    好在，王峻虽然不讲理但是不干涉陈素的好学，王峻对陈素的学习方法很看不上眼，陈素拿同一道题目问了王峻三次后，陈素就不打算再问他第四次了，当然，王峻也不想跟陈素讲第四次。
    偶尔会来的高远就会教教陈素一些学习的小技巧。为了纠下以前所学的确实发音不良的英语，陈素特别去取了存折上的四百块钱，找时间买了台复读机专门在上下学的一个多小时的路程上听，为此，不是在太赶时间的话，陈素都是多花一半的时间走路上下学，一边走一边背单词。王峻也觉得着对陈素的身体恢复有好处，除了和他的屈指可数的房事外，王峻还真的没见过陈素锻练过身体，一定程度的锻练对陈素有好处，特别是一天到晚都趴在桌上看书的高三复读生，王峻一直就不明白就那几本书的内容到陈素那怎么就那么地不开窍？
    和王峻生活了久了，才知道王峻真的很忙。基本上都是夜里回来是因为王峻和他的朋友们合伙开了几家赚钱的店。王峻他们早在上大学的初始就在做实业了。各人的人生是不同的，陈素人生因为王峻的因素而落入深渊，现在的陈素的愿望就是考大学！
    王峻也算是支持陈素的吧，原来的陈素是没有吃零食的习惯，自从上次陈素毫无节制地把蛋糕当成主食弄的营养不良后，王峻就一竿子打死不给陈素买了。现在因为前一阵子生病有厌食的趋向，吃得很少，不一回儿就饿了，而一饿了也只能吃一点点，过不久就又饿了，王峻买了不少零食给陈素备用，陈素学习又紧张，十一二点上床成了正常化的事，零食又成了陈素的主食了。王峻会买高档的盒装食品，陈素偶尔逛超市见了饼干是论斤称的，多个包装平白要贵了好几倍，陈素是不赞成的。
    放学回家后，开着电视机听到字正腔圆的新闻联播，陈素把各式各样包装材料捆在一起放到楼下，每天会有收废旧的拾回去能卖上几块钱的，从冰箱里拿出王峻留的菜放到微波炉转一圈三分钟后就可以吃到晚饭了，一边吃着晚饭一边看着让人义愤填膺的焦点访谈，在一堆广告出来前关了电视，短暂的休息后就开始学习。
    楼上的灯亮着，王峻泊好车抬头望了表一眼，十二点半了，陈素还没睡？今天应酬得乏味，喝了一大堆酒，酒量很大的王峻没有什么反应，但不喜欢，应酬不止止是乏味，更多的是无聊和无耻，在淫欲中散场，王峻趁着夜色回来了。
    没有敲门，天太晚了！王峻进了门就见陈素靠在布制的软沙发上伏侧在那里睡着了，书散落在脚边，陈素还是不习惯用单独的书房，以前最喜欢躺床上看书，但发生那事后陈素就不肯往卧室躲了，这一阵子天冷，陈素又往暖暖的床上钻了，可惜被王峻逮了两回，每次就顺便把陈素啃了干干净净的，那以后，陈素就转霸占布沙发了。
    王峻望望陈素沉睡姿态，有些单薄又显出倔强的清爽，王峻松松领带，自己身上散发出的烟酒味自己都能闻得出来了，王峻望了陈素一眼先去冲洗了。
    可能是水声惊醒了陈素，王峻洗漱完裹着毛巾出来了，陈素拿了茶水过来。
    “吃过了吗？”王峻望了和前天没有变化的厨房一眼。
    “嗯”陈素没有正面回答，王峻抬陈素从来就没有圆润过的下巴，“不饿也要多吃一口。”陈素点点头有点不安，王峻最近老是对他动手动脚的，明天还要上课的。
    “天不早了，早点休息吧。”王峻很注意用词，潜下的意思就是转告陈素不会对他出手，王峻还算有分寸，周末会要一次，放假就多一点，以不耽误陈素学习为前提。
    “对了，玉用了吗？”王峻问，陈素侧身“啊”了一声，在几次王峻不节制的放纵后，陈素面临着不可言的难堪体验，因为身体是自己的，所以尽管麻烦和羞耻却还是认真地看了那方子按行卧的主要姿势选择不同的尺寸的玉对后蕊的保养，每天用完了就不要了，因为很细所以不会对陈素的日常生活有影响，陈素也能接受，王峻定做了不少。经历过那种种的不可为人言的难堪后陈素连死的心都有了哪还会拿自己的身体赌气呢，浸透了的药性的玉确实对陈素的身体有好处，用了半年的陈素也深有体会，就是王峻没事老问他用没用的让陈素羞恼。
    被子被太阳晒过有太阳光的味道，软软的香香的，看陈素耳根下的红，王峻嘴角略上扬，每次他提到这事，陈素就像是新嫁娘好玩的很，以后多提几次吧。王峻伸出手臂揽过靠边躲的陈素入怀关了灯很快就舒服地睡了。
    忙碌的过到冬雪来临，寒假到了，陈素要回家了，王峻没说什么，这一刻，静默的王峻陈素是同情的，但一年没回去陈素是归心似剑。火车上的脏和乱陈素是知道的，陈素特别找出空房间内被灰尘淹没着的是高远替他拿回来的大红箱子，从里面找出久未穿的家里带来的衣服，里面还有陈母给织的毛衣手套呢。
    回家！
    在回家路上看到的变化很大，处处都像是在建筑工地一样，道路桥梁高楼都像是平空而出一样地矗立起来。家乡的变化却不大，一年不见，父母的变化也不大，有大变化的是陈浩陈凯。
    大专将要毕业的陈浩面临着毕业分配的问题，在省城三年，本来就成熟的陈浩更添了几分世故。陈凯上大二了，在经济环境相对很前面的苏州上学，陈凯冬天还穿着笔挺的西装脚下穿着擦得黑亮的单皮鞋，让陈素看的都冷飕飕的。
    熟悉的家，陈素看在眼中，现在显得如此得狭小和灰暗。
    陈素在小店待着算是母亲的展示品。陈素拿着自家的电话机反反复复地看了半天没看到什么特别的，陈素拐弯抹角地询问今年暑假有什么特别的事之类的话题，对于这个话题让母亲大为兴奋，今年做了一笔最痛快的生意，有个外地来的少爷型的人把小店凡是吃的都买走了，连价都没还，就是家里放的三年没卖出去的大礼包也卖了！
    陈素眼扫了不足十平方米的自家小店，小店里摆的三毛五毛钱的小商品市场批发来的绝无质量保证的小吃，陈素冷笑了一声，真是委屈他们了。陈素也郁闷地更是信了那日刘镇东的话了，没了兴致就回去睡觉了，高三的生活是很累的。
    应酬完来买盐的大婶，陈姆妈想起更让她兴奋地一件事来，居然有人弄错了电话号码给他们家付了上百元的电话费，这可是件让陈家老两口子高兴了大半年的事。看陈素已经回大屋了，陈妈叫女儿陈洁，“你去逮只鸡，要那不下蛋的，闷上小火多熬些汤，”陈洁去办了。
    “不是杀了两只挂在楼上了么？”到地里摘点菜的陈爸进来了。
    “北方的饭菜听说全是吃馒头的，你没看老二的脸白的没一点血色吗？”
    陈爸点点头：“是累的吧，他回来就是睡觉，这会儿可能又睡了，也不和陈浩他们出去玩玩。”
    “算了，老二就是和你一样的闷性子，听说他要带好几个家教呢，等他回学校时我会跟他说不要带家教了，好好学习，也快毕业了，不要耽误学习别为了那些小钱把身体弄垮了，老二最是省了，就这最后的一年半我们供得起。”
    陈爸连连点头：“是！是这话。鸡呢，是自家养的就多杀几只，让他们仨个天天吃，不是一过春天就可以炕小鸡了吗，杀，多杀几只。”
    短暂的寒假静静的过去，陈素路是最远，年一过，就得准备回北京了，对高三学生而言，过了年就是离高考的倒计时正式开始了。
    妹妹陈洁默默地给三个哥哥的提包装上咸菜烧肉。家中的小妹陈洁今年满十八岁，过年后就到镇上的纺织厂上班了，母亲嘱咐着陈素回去后不要打工了，现在物价涨了，以后家里就多给寄五十块钱，陈素轻声应了。
    紧张的时候时间过得很快，只要刻苦努力一定会得到回报的。临近最后，陈素反而放松了不少，陈素不是聪明的人，但是陈素以勤补拙的学习态度和尊敬师长的行为很得老师的关爱，这年头真正尊敬师长的学子不多了，当然也和为人师者不自爱也有很大的关系。学费是保密的，要是陈素知道王峻给他付的真正的学费的数目的话陈素也不会有尊师的心了，是王峻没说，陈素也无心去问。
    最近的两个月的摸底考试成绩陈素都在补习班的前几名，虽然没多少创造力，但只要高考不偏题就不会有问题，对老师的评价，陈素喜上心头，这对他一年来努力学习的一种肯定。
    在最后的几天不上学了，陈素到挂靠学校去拿回准考证，还要认认考场，一切都蓄势待发！
    
    第32章
    
    王峻也正式地毕业了，看着王峻拍完毕业照后扔在一边的学士帽陈素羡慕得要死。
    王峻出去了，看王峻的脸色好像是几乎一年找王峻一次的王峻家人约他有事谈，和王峻生活了一年半，陈素的察言观色的本领也是见长的，王峻虽然不过问陈素的学业，但也是明确地不支持，王峻的脾气也不好对付，陈素一稍发性子王峻就拿不让他上学来要挟，每月也总有两三回，次数多了就不放在心里了。
    可，王峻也不是每回陈素扮扮温柔就能糊弄过去的，有一回陈素连了两次没听王峻的警告还在十二点后不上床睡觉，第三次，王峻直接就把陈素拎到空着的房间关了两天没给一口水，放出了陈素就没让他上学了，那次王峻是铁了心的，陈素是真的吓得半死，又求又哭又委曲求全地才在足足一个月后得以允许再上学。
    王峻这次出去脸色很不好，陈素可不想在这个时候招惹王峻，不怕一万就怕万一，在临近高考这种重要的时候讨好讨好王峻不算是阿谀奉承。
    陈素找出面粉和面开始包饺子。
    有一回王峻带他去什么有名的饺子店吃了一次，陈素在雕梁画栋的饭店里深切体会着奸商的深刻含义，回来后就特别浪费了半天时间给王峻包了一次自家的饺子，嘴巴挑剔的王峻很是喜欢，偶然吃一回都是脸色很和缓。陈素是不会做饭菜，倒是这饺子包的很不错，更像是北方的大馄沌。
    像是冬天的风在刮着肌肤心脏，王峻的心如冰凌。那狼狈落魄和不甘愤恨的痛苦撕扯着他的胸膛，对现在的他而言能栖身的居然就是这林立在阴森老树中的七十年代旧楼，幽暗的楼梯像是迷宫，王峻全凭本能去摸索着这上升的道路，眼前一片地混浊。
    怎样打开门的记忆王峻忘了，那很久很久的以后王峻都清晰地记得那时的陈素。
    “你回来了！饿了？先去洗澡吧，我就下饺子。”陈素听到王峻开门的声音了，讨好地从厨房出来迎接。
    沾着面粉的双手分开着，陈素在门口迎着王峻。
    看到陈素的这一刻，王峻得到了救赎。这一刻的陈素就像是慈悲的博爱的圣洁的圣母来拯救了他。
    拦腰抱起陈素走进卧室，是的！是的！陈素就是他的肋骨，不可分的肋骨！是情愿的还是不情愿的都不是重点，陈素是他自己找的家人，是他自己创造出来的，是属于他的！
    “就这一世，就这一世！”王峻喃喃地要得到陈素的温暖深深地埋在陈素的怀里，“这一世你是我的，就是下地狱我也会带你去的。”
    感受到王峻强烈波动的心情，陈素本来就想息事宁人地放乖的让王峻为所欲为但一听到王峻的那句“下地狱也要拖你下去”，陈素一下子懵了，王峻别是做了什么犯法的事要把他也拉下水吧？陈素连忙压下忐忑不安的心轻声地问：“出了什么事？告诉我好吗，和我说说吧，我想知道。”
    “王家派律师找我，如果我不签放弃财产继承权的法律文书就把我名下的所有的房产都收回。”
    “就为了这？”陈素可是松了一口气了，一把推开王峻坐了起来爬下床，被一把推开的王峻的眼睛透着森严冰寒。
    和王峻生活了一年半了，陈素清楚王峻不是认钱的财迷。很多的时候，陈素早认为王峻是想要家的温暖才变得怎么地怪癖，陈素没看到王峻冷寒的脸，摸索着找到落在地毯的眼镜戴上说：“你就知足吧，你家人不能说是对的，那你呢，你不也是不安好心吗，他们在基本道义上算是负责任的，你都大学毕业了还要家里供吃喝玩乐？你认为一个学生应该有房子车子吗？你的这反应就是懊恼他们先下手而没由你来先狠狠地拒绝他们，你这是典型地‘只管州官放火不许百姓点灯’，要想真的把自尊心讨回来就先把他们供你花销浪费的钱还清了再说，起来！去用凉水冲冲脑子，我去下饺子了。”
    王峻一口气噎在胸口，看陈素出了房门，王峻倒回床上，是呀，陈素看透了他的本质，算了，反正他也没把他们当家人看了，“下多点，我饿了！”王峻扬声喊，他听到陈素高声回应了一声有种天籁的错觉，桎梏他多年的事结束了。
    洗完澡出来，来了几个客人，能到这来的就只有刘镇东，高远，宋威他们仨了。
    开门让他们进来的陈素很高兴他们能来，现在王峻心情的好坏可关系到他四天后的高考，他们和王峻的关系不错也能开导开导他，陈素是觉得王峻是身在福中不知福，贪念重了，哪有好事全在一家呀。
    看到最后进来的宋威，陈素吃惊地瞪大了眼，军服？！宋威穿的是军服！沉默寡言阴暗暗的宋威是军官？这一定是笑话，是黑色笑话！
    看到陈素这反应刘镇东忍笑，：“宋威是国防生，一毕业就是军官了。”
    瞟了陈素一眼，宋威对从浴室出来的王峻说：“他想什么怎么都在脸上写着似的。”王峻看了陈素一眼，陈素一脸的震惊和崇敬，栋梁！
    高远似笑非笑的，宋威因为家里的关系是国防生没错，但要想不参军，宋威靠家里的关系也可以解决不去，可就是陈素这一付视他们为国之栋梁的样子让他们气真的很短，一心想创业做大老板挣大钱的宋威鬼迷心窍地就参军入伍了，事后，宋威的脸一直就拉得像老黄瓜似的。
    有来客，陈素也不好单独盛给王峻吃，把饺子松松散散地堆了两盘端了出来，多带了几付筷子意思意思请他们也尝尝。刘镇东对陈素的手艺很是敏感，拿着筷子意思意思是不抱希望的。
    “陈素，这吃完了，还没好吗？”刘镇东扯着脖子向厨房的方向嚷嚷。
    他们是猪！陈素盯着青色的火苗，他们吃完了陈素包了六个小时的饺子，这是最后一锅了，陈素他自己还一口没吃呢。
    “陈素总算是及格了。”刘镇东很喜欢吃饺子，但这玩意在外面不登大雅之堂，家里也没人有空去花时间包，这样皮薄肉鲜很少见，特别是那蘸料调得够水准。
    对他的评价，王峻犹如未闻，总不能炫耀这蘸料是自己拌的吧。看王峻的脸色，宋威和高远交换了个眼神，他们也放心了。
    他们吃完转移到客厅说话，陈素慢吞吞地收拾，自己吃点冰箱里留的排骨汤就饱了。
    他们在计划着什么，谈的很严肃，陈素睡了，他们也还没走。
    清晨，陈素醒了，身边没有睡过的痕迹，外面有锅碗的声音，陈素靠厨房的门，王峻在煮早餐，“什么时候搬家？”
    王峻怔了一下，回过味来笑笑：“这房子不在没收的名单里，我过户给你了，”王峻有种小小的报复的快感，在陈素名下还有借给那老中医住的那套房子呢。
    噢了一声，陈素去洗漱了，对陈素而言平安地过完这四天就是胜利。
    王峻的事陈素不想问，王峻的家人是有错，但王峻也不怀好意，王峻那是不知足！
    三天半的高考在全民性的紧张关注下结束了，考试是陈素可是把脑子里的东西全掏出来，就是要求抒情的作文也费尽心血写得鸟语花香，在成绩下来前，陈素全无放松的心情，当初填写高考志愿时是王峻题的，就只写了一个学校――北大。陈素求了半天无论如何也再加个二类的保底，王峻就只抛了一句：“今年考不上就明年再考呗。”已经二十大几的陈素没退路了，在成绩下来之前有他熬得了。
    宋威快要去军队报到了，刘镇东也要暂时离开北京了，高远也要创业了。在分离前夕，他们到刘镇东家的别墅聚一次会，心思重重的陈素也被王峻押解来了。
    那是幽静的郊区，林木青翠，藏在树林深处的隐隐约约的一栋栋小楼，刘镇东家的别墅就在其中。
    不是实际意义上的聚会，他们是有事要谈，他们合伙开的几间店都有计划地转手了，王峻把写有他们各自名字的装有支票的信封分给他们，转分共同资金这事是由王峻来办的，关于钱的事他们最放心王峻的为人和能力，还有后续的帐款还要一个月才到位。对王峻的分配比例他们没异议，王峻是值得信任的。
    两层小楼现在更像是工地，工人有序地在拆卸装潢，把家具一个个地往外搬，他们在二楼的平台上靠栏闲聊，陈素晕车呆在楼下的小花园花椅上趴着。
    “陈素人不错。”拿罐装啤酒来的高远看了楼下一眼。
    一直看楼下的王峻淡淡地应了一声。
    “是啊。”刘镇东哼哼了两声，“能差吗，要不是他，我们四个早就在沿海地区干走私了，那可是我们精心策划了四年的事，路子都铺好了，这会儿说不定第一桶金都下腰包了，现在你们看看这是怎么回事，学信息的宋威去当兵，一个月挣那一千块的月薪，学法律的高远去当实习律师还不包伙食，学经济和金融的我和王峻却要到土山西去挖煤争当暴发户，我们是不是集体脑子渗水了，要不要请上次给王峻看过的那个心理专家看看？”
    宋威拍开装模作样晕在他身上的刘镇东，“我还是先担心那几个月的军训吧，”宋威闷闷地，一定是鬼迷心窍了，一定是的！这和他预定的人生多了太多的差距。
    高远微笑道：“已经决定了就安分点吧。”
    “高远，你真的不和我们一起干？”刘镇东问：“你们高家派系众多，够乱的，你何必渗进去淌那混水？”
    “不去了，本来是有那个打算，毕竟我也不是服输的人，但看了王峻的现状就放弃了，没有家人自己创造一个就行了。”
    “你也要逮一个小白兔留身边？”刘镇东又口无遮挡了，话一说完立即摆手向瞪他的王峻致歉。
    “不是，我没王峻那福气，”高远微笑：“我说的是我自己人生由我凭空创造吧，学了法律就靠法律挣钱呗，当个大法官也不算是小志向吧，钱，我自己挣就行了。与其受控与人，还不如自己称王称霸。以后再生一堆儿女创自己的家谱不也是很有挑战性么。”
    “好样的，你那一付好人相一定会成功的，我支持你！”刘镇东大拍高远的肩：“就是，你的能力那么高，干什么为了那一点遗产在高家当旁枝末叶夹着尾巴作人？我们三四年后一定卷土归来的，到时我们再联手干。”
    高远淡然，想开了想通了，心态也就平衡了，“王峻，你的钱全还给上海了？我现在也不需要用钱，你留着用吧。”
    “还完了才有重生的感觉”王峻道：“我自己还有，你肯定要走仕途，还是在第一时间报备一下财产，以后有事也有个推卸的方向，宋威，你也是！”
    “你的那份都还给上海了，你哪有什么余款？”
    “在陈素名下的房子我作了抵押贷款也有个百十万的，我给陈素不是办了个信用卡么，每月自动转帐了两万，陈素不是没要吗，一年半也有四十万，这些够了！何况还有后续的还有一笔款子应该也有不少。”
    “王峻，你真的抓住了一个贤德的贤内助。”宋威凉凉地：“恭喜了！”
    
    第33章
    
    “王峻”高远多少有点不理解问道：“你为什么非要陈素上北大？北大的校风不适合陈素。”
    “就是不适合才非要他考的，”王峻淡淡道：“在那么一群眼高于顶的精英中，陈素是不可能和他们有共同话题的。最主要的是北大的风景不错。”
    “你可是费尽心机啊。”宋威凉凉地抛了一句，高远拉他下楼去摆桌子准备垒长城了。
    刘镇东靠着栏杆喝最后的一口啤酒，“对了，每次去你家都闻到中药味，陈素还没好吗，我老爹高血压又犯了，请了个拿国家津贴的国手看看明天就来，你带陈素来一下吧。”
    “不用了，他还好，药没吃了，那是用的。”王峻转开话题，“你爸怎么说？”
    “意外呗，当我说宋威参军入伍了时，他两眼都发懵了，”刘镇东撇开头道：“拿沿海开放城市的官凭换老土的西部官位，这种事已经被当成党的好儿子来宣传报道了吧，比起去沿海一夜爆发，老头子也是赞成放缓脚步的，我先去开路，官场上的事全摆平也要个把月，不过，我一直想问你一件事，以你的能力无论是出国还是国内在北京也可以有很好的发展，为什么要去山西？”
    王峻望了楼下开始走动的陈素，“为了陈素，我想和他分开几年是明智的事。”
    “怎么？”刘镇东看王峻，王峻不像是已经厌倦陈素的样子。
    “我总在想，如果陈素再跑一回我该怎么办？答案是，逮到他敲碎掉他的骨头！”王峻转身对视刘镇东：“想到这，在梦里我都能笑醒，那样我就不必提心吊胆的了。我对陈素是什么样的感觉，我不知道那是不是爱，但和我相比，陈素只是怕我才和我生活在一起的，时间久了对他而言就成了一种生活的习惯，现在的陈素就像是从小带着铁镣的小象渐渐地长大却忘了自己可以挣脱开细细的锁链一样，但能让他一辈子依赖我越来越不可能了吧，再不分开一点我怕我会找理由伤害他。”
    “我会快快地办好手续的。”刘镇东盯着王峻眼中冷冷的笑意立即道：“让我们去痛痛快快地挣大钱吧！呵呵呵！！”岔开话题招呼着玩长城，宋威说以后怕是玩不了要在临走前玩个痛快，他们也只有奉陪到底了。
    陈素在楼下看那些堆在草坪上的如新的家俱，心思重重的陈素可没有精力跟他们周旋，就在下面一个人待着。他们谈完事下来了，看陈素围着家具转悠，刘镇东上前：“这都旧了不要了，你要？你就拿回家吧。”
    “真的？真的？！”陈素惊喜地追问：“真的给我吗？”
    他们已经不想对陈素表达什么感想了，是世俗？是清高？算了，反正该操心的人是王峻。
    王峻盯刘镇东这是什么意思？刘镇东示意一会儿给他解释，说，“反正都不要了，你自己把要的记下来回头我找车给你运回家去。”
    陈素兴高采烈地去围家具转了。
    “我去过陈素的家，他家看是两层楼，却是小小的灰暗暗的，从外貌看就没家具，那巴掌大的小店放的一个老式的黑白电视机，反正这些也不要了，找车给他运回去吧。”
    听完了，王峻也没再说什么了，不是他不想给陈素什么，是陈素真的不接受。刘家的东西不旧也就算了，让陈素自己看了办吧。
    在院子的草地上摆开长城，他们四个凑手正好打几圈麻将，饭菜自然有人去做。陈素把沾灰的窗帘一个个叠起来找箱子放，转移了注意力总算心情放松点了。
    陈素没有回老家，给家里还是用的是带家教的理由，陈素哪儿有心情回家呀，分数和录取分数线没下来之前陈素是不敢喘大气的。
    宋威他们各奔前程了，王峻也有事要忙，王峻要带着陈素出门，陈素不肯出去，他忙着收拾楼上楼下的四个小单套。
    “租出去？”王峻解袖扣望陈素有点怀疑是不是听错了。
    “房子空着浪费了，四套房子空着太可惜了，刘镇东说下周就把家具运来不是正好么。”陈素早就有这个想法了。
    “不行！”王峻立即毫不留情地驳回，他最讨厌和不相干的人住一起，所以当初才把整个单元买下来，出租？开玩笑！
    “怎么不行？王峻你得要改掉浪费的坏习惯，你欠家里的钱得还清，你说这房子是我的，那就由我来作主，租金就缓和当家用，现在你都毕业了，你怎么还在家待着？”
    王峻吸一口气好一会儿也没缓过来，看来陈素是又想挑战他了，可……王峻真找不出什么理由来反对他。
    王峻是想反对的，但是王峻行程在即，刘镇东最近接二连三地催着他去。让陈素一个人住这样空的房子王峻也是不放心的。陈素是内向的人，多少又有点自卑怕见人，王峻以后一月也回不了几回，只要在选择房客时挑剔点也未必不是好事，在这一带找房子可不容易，可以随他们来挑住客，王峻想好了就趁早在他没走前把把关，对于陈素的看人眼光王峻是不置可否，况且这一带也过不了几年也要拆迁了吧，到时他也正好回来换房子了。
    有王峻的参与，事情办的很是高效率，找了几个工人收拾了一星期就全解决问题了，每间都弄的很是舒服，丝绒的窗帘，雅致的餐桌，亮亮的家具和漂亮的电器，陈素自己都想占一间了。
    把招租的小广告按王峻指定的地段贴出去了，今天一天王峻就没出门。
    第一个客人在中午来了，是一位全身珠光宝气的胖太太，伸出的手指带着四个宝石戒指，她要求要到房子里看看，她唠叨地说是给在附属中学的儿子租房的，能卖她就买下来。
    陈素拒绝她进来看房间：“我不想租房子给您，您回去吧。”陈素站在单元口的铁门前望她。
    “为什么？”她很意外，在陈素后面的王峻也是拒绝有这样的租户，陈素先拒绝了也不意外，看面相她也非善类。
    陈素看她刻意不停上下飘的手，“看到您，我就像是看到了西部地区没钱念书的失学儿童，我不想天天失眠。”
    王峻看那胖太太脸色涨得像猪肝的颜色，陈素却是严肃的表示自己不是在开玩笑，一阵低笑不可抑制地传来。胖太太愤怒地甩下一声哼声踩着高跟鞋一扭一扭地走了。
    陈素看那抱着一边树笑的骨头都散了的那人，“你有什么事？”他说什么了？这人笑成这样？
    那人好不容易收住笑，“我是来租房子的，这是我的学生证，对不起，冒昧地问一句，是不是我交的房租您是要支援西部失学儿童的？”
    “当然不是。”
    面对房东干干脆脆的否认这位年轻人有点跟不上思路。
    “那是国家机构的事，国家有那么多外汇储备放着不拿出来用，而叫我支援？我家还没进小康呢！”陈素昂首挺胸，锐利的眼光从眼镜透出来寒意逼人，“国家应该理所当然做的事为什么把责任推给我们老百姓？”
    那位听着愣愣地要反驳但放弃了，与其说他看中了这房子，不如说他对这位房东印象很独特。
    是附属学院的，那都是有钱份子，王峻看那人恢复平淡的态度，是个内敛的人。陈素带他看房子，他要看楼上的两间，他很满意，立即就谈价钱。
    陈素把用了几天几夜拟定的租赁合同书拿出来给他看，“这是什么？”他看过了很奇怪，“不许带朋友来玩？不许在十一点后回来？……可以解释一下吗？”
    “不是绝对的，假期中就可以请朋友串门，这儿是十一点关大门，过了十一点钟你就别回来了。”陈素解释。
    他盯着陈素有点发懵，这和解释搭不上关系吧。
    陈素的语言表达能力真的有待提高，王峻总算忍不了开口了：“他的意思这是学习的地方，是住的地方，它不是酒店。”
    他若有所思好像大致能明白了一点点，他同意了，这地方很明显地清静。
    谈妥了，他二十分种后就提款来付了一年的房租费，王峻和他签合约彼此之间都爽快也地签了合同书。他选了住301号，还把对面的302也租了下来帮朋友留着。陈素站在一边盯纸包中的一捆捆房租费，他拿了钥匙就走了。就在这其中又来了好几位要租房的客人。
    “这是什么？”陈素问王峻，王峻道：“一年的房租费。五千块一个月，一年就是六万，加上预付的两万的押金，这儿一户是八万，他定了两户就是十六万。”陈素快晕了，陈素一直以为王峻说的五千块是一年的房租费呢，王峻瞟了陈素一眼，又发呆了，也不看看这是什么样的地段，何况又不是他没钱想收租过日子，租房的行情他可没有研究，不愿意那就自便，反正这个房子，王峻就定这个价位了，还不错，这就租出两套了，“四套全租出去的房租你准备怎么用？”
    “还你欠你家的债，”陈素可没把这房子真的当是自己的，就单纯觉得空着太可惜了，王峻的东西陈素是排斥的，有着一种卖身的感觉，很难堪。当然王峻偶尔给他带回来的书，就是不喜欢看陈素也是很高兴得到的。
    是有想把大彩电大冰箱抱回家的贪念，但陈素知道是没办法和家里人交代的，陈素私心是有的，考上大学毕业分配后一定多多地挣钱给父母买上大彩电，父母不是物欲者，父母最愿望的就只是他们仨个儿子到城市上学，成为城市人，陈素也没想过把这些真的带回家。
    “你留着投资房产吧，”王峻不在乎那钱，但是很在乎陈素有私房钱，没有钱不是好事，钱多了也是更不好的事，还是把这笔钱花掉的好，况且陈素的衣食住行都是应由他来管的，王峻真的反感这次租房了。
    “不还回上海吗？”陈素望他的脸色，“不要发脾气了，我听你的，这钱本来就是你的嘛。”
    “陈素，明天你通知书就出来了，我去查了，你考上了，是社会科学系读社会学，”王峻对上陈素不可抑制的激动，“陈素，三天后我就去外省工作了，可能要待三四年的时间。”
    陈素从狂喜中留出一点点的理智：“你找到工作了？”
    “我想带你一起去。”
    王峻看陈素脸突得变地很白，陈素神情更是不安之极，王峻道：“你上学的事我本就不赞成，但是我也不想让你的愿望落空，所以我忍让了，有一句话我要跟你说，你要认真地听清楚了，这句话我不会说第二次的。”
    陈素低着头，陈素能感觉到王峻要说的话的大致的内容。
    “让你一辈子见不到第三个人是我一直很希望的事，你别给我这个机会，有这样的机会我是不会放过的！”陈素的脸很苍白，这是陈素想抛也抛不了的恶梦。王峻看着这样的陈素道：“我是谁？”
    “男人”陈素声线在抖，王峻说的那是真的！陈素知道那一定是真的，王峻不是吓唬他，陈素甚至在王峻说着这话时就能确切感觉地到王峻在为先警告陈素而后悔莫及的心态，“我的男人。”
    陈素不敢不回答，王峻真的会拖他下地狱的，和王峻生活了一年多，陈素早就不可能离开……等一下，陈素突然抬头盯着王峻，王峻老是说就是下地狱也要拖他去，王峻到哪儿工作？不会干什么犯法的事吧？这么来说就是如果王峻犯法了也要连上无辜的他吗？那太不公平了。
    对上一瞬间从怯懦童养媳的脸色转到河东狮似的脸色，王峻觉得陈素的态度是不是换的太快了，陈素那眼镜真是大问题，有时王峻都受不了陈素从眼镜里透出的睿智锐利的假象的光芒，今天来看房子的人都被这假象唬的一惊一炸的。
    保持着平和，问话的人是陈素：“你去哪儿？！上什么班？！做什么事？！”陈素认为王峻非要绑他下水，那自己也得加强保护自己的意识，这事得要查清楚，一个不小心的话莫名其妙地跟坐大牢那就太冤了！
    
    第34章
    
    王峻这时候被一通电话叫出去了，最后一笔款项到帐了。
    没得到回答的陈素一个人闷闷地拆王峻带回来的高远他们请他转交的金榜题名的贺礼，高远送的是精致的笔记电脑，刘镇东送的是从家里顺出来的一只白菜玉雕，宋威送的最实惠，是最近超市的等价金的购物会员金卡。
    陈素呆看了好久，那小巧的精致得让人不可触摸的黑金色的电脑让陈素心都跳出来了，是，是电脑！这要上万吧？再看看晶莹剔透的栩栩如生地玉雕白菜，陈素碰都不敢碰，那张金色的卡陈素在超市看到过，那些城市人拿它替代钱一刷就行了，陈素看见好几回了，一直都不知道是什么东西，现在可以好好地看看了，这小小的卡怎么代替钱？
    王峻回来的晚了，今天把事情全部清理了，把帐目清理好一一转帐给他们仨的户头上了，在北京的作了最后的解决。天太晚了，王峻停车在彻夜营业有名的蛋糕店给陈素买了一个奶油大蛋糕，这两天王峻想和陈素到北京逛逛，陈素这一年一心扑在学业上，算是给陈素的鼓励吧，王峻想给陈素买电脑的，但高远他们先买了，王峻打算把周边所需要的耗材给陈素都配齐还得去逛逛中关村。
    楼上的灯亮着，王峻提着包装精美的蛋糕盒开门进来了，陈素不在客厅，他们送的东西还摆放在客厅的桌子上，陈素是睡了吧，空调开得有点大了，王峻找遥控……
    这是什么声音？王峻皱眉转过身看发出奇怪声音的卧室，是低低地沙沙地吟语，王峻对这种声调不陌生，多数是王峻为了多听听这声音没少折腾陈素，王峻打开卧室的门，床上的陈素在挪动着，声音确实是陈素发出的。
    陈素在作春梦！
    王峻真的不可置信。站在床边看陈素面泛红潮，微微地喘息，抱着薄被磨擦着身体，王峻身子也热了，王峻一直有冷感的趋向，不过和陈素在一起后就有很大的变化。不过前半年陈素的身体情况很差，王峻好阵子看得着摸得到却吃不到，好在那老中医开的方子有效的很，他给的秘方更是有效，内服外用几个月效果很显著，后来就是陈素的学业的问题，一周也没少过两回，但都是王峻下手的，陈素都是单方面承受的样子，是让人怜爱也让王峻多少也有些遗憾。
    王峻轻解衣扣，这样的陈素他还没见过呢。
    “啊！！！”一声尖叫，陈素柔媚的声音即刻转化为清晰且惊骇，陈素惊醒坐了起来，“哎呀！我忘了买米了！”
    王峻嘴角抖了起来，陈素也看到他了“哎，你回来了呀。”
    脸上红潮未退，褪了眼镜的眼睛迷呼呼地水汪汪的，王峻一把抱住陈素滚回床上，真受不了妖媚和清雅结合体的陈素的样子，狠狠地吞没地吻住陈素，贪婪地吮吸陈素口中的香津，春梦的情节轻易地挑动了陈素的感觉，彼此的情欲调动起来，王峻已无法忍耐，也来不及给陈素过多的爱抚，手指迫不及待地穿进陈素的双腿间的秘地，放过他所钟爱的玉柱和双珠直行后面的花蕊，取出那细玉枝扔一边不可忍耐地把肿胀的疼痛的凶器压进他不可抗拒的丝绸般的花襞中，陈素难耐地扭动身躯湿润的花蕊轻易地让王峻冲到最深处，里面又紧又热，王峻的理智向九霄云外飞去，冲刺着，抵死缠绵着，撕裂的衣襟露头的红殷挺立在王峻唇中，王峻如何能平息下来这种热情？贪婪地盯着在他身下任凭他惊涛骇浪中摆动无助飘舞的陈素，从他品尝无数次的唇中曳出歌声在王峻的掌控之下，王峻狠狠地低头堵住不停飘出来的歌的唇遮住那外泻的不要的哀求声，这种求饶在此时此刻只会激起王峻更深的情欲，无法忘记的夜，王峻在陈素的花襞内注入他的精华那一刻王峻有活着的证明，迎接陈素射在他小腹上的液汁那一刻王峻是幸福的。
    王峻伏在同样失神的陈素身子上，享受着陈素喘息时带动花襞的挪动，吸附着他最敏感的分身，一吸一放像是记忆深处早已遗忘了的母亲的羊水，，真是美好的性爱，王峻握着陈素的手指在唇边轻轻地吻，“后天我就去山西了，家里就全交给你了，你要自己照顾自己，开学还有一些日子，你回老家待几天，不要多待。”
    嗯，陈素无从地挣动，苍白的脸庞泛出了一抹红，“知道了，你快出去。”
    “出去？”王峻挺动了一下腰，陈素吟声，王峻抓着陈素的腰挺身坐了起来，连接两人的部位连接地更是亲密，陈素双腿分在王峻的腰两边无力地张着，王峻引导着陈素的手指来到他们结合的圣地；“你是我的，我是你的！”
    洗涤了身子，王峻抱着再没力气的陈素轻薄，那秘方很是有效，时间久了效果就更是明显，为陈素洗身子时王峻仔细地检查了花蕊和内襞都红艳却是没肿痛，在王峻的逼问下，陈素羞耻地埋着头说是麻痹不是疼痛，王峻拿了浸入药性的玉枝押入陈素的后蕊，陈素的身子颤抖了两下，“就算我不在家也要天天用，对你自己身子有好处，知道么。”王峻听到陈素的应承才放过对陈素的轻薄。
    王峻真的走了。趴在床上的陈素幽然醒来，这几天王峻就拖着他在店里逛，买了一堆机器，教了他一天的电脑的用法，还配了打字机复印机等等。
    王峻缠了他一夜今天王峻消失了，对着清晨透进厚厚天鹅绒窗帘的阳光，静静地趴着，陈素有太多的茫然。
    陈素真的不知道自己是怎么了，被王峻抱在怀里不是一次两次，一直以来都是王峻单方面地占有，王峻是掠夺者，而自己是被害者，陈素是这样认为的，并以此为基础地来建立和王峻共同生活的方式，而这回自己的放荡让事后的陈素真的害怕了，自己是怎么了？一定是王峻给他下了迷魂药了，一定是的！如此说服了自己陈素也就安心了，对陈素而言这就是合理的解释。
    陈素的人生和王峻绑在了一起。不，是王峻把陈素的人生焊接在自己的人生里，王峻自己为自己创造了这个家，一个就是在恶梦中也不会抛弃他的家人，因为王峻不会让这个人抛弃他，哪怕是用再肮脏再卑鄙的手段，王峻不会再让他抛弃自己了，不会！那种透骨的孤独寂寞王峻不想再去感受一次了，哪怕是悲伤，哪怕是绝望，王峻也要拖着陈素一起走下去，王峻是这样想的，也准备着这么去做。
    陈素一口一口地吃蛋糕，每次由王峻买回来的蛋糕格外地好吃，也不晓得在哪儿买的？
    给自己合理的解释后，陈素就有精力了，和王峻成这样的关系，就是王峻不来警告他，陈素也没那脸面和女人交往，陈素狠狠地咬了一口泡影似的奶油，开玩笑，王峻是什么人陈素还不知道吗？他吃的亏又不是一回了，和王峻对着干根本就是自找死路，经过一年多的实践证明，和王峻打交道就只能顺着王峻的毛摸，不想有房事就大肆地装病装困装累装死就是不能明摆着拒绝，这样三次至少也能逃出一次，事实证明和王峻对着干的没一次有好下场，提出分手的主动权从来就没有在陈素手上过，陈素不想为此付出过分的代价，这代价就只对他个人有伤害，太傻了。
    现在对陈素而言更关心的是激动人心的开学那一刻。陈素也得回家待几天，陈素看窗外的艳阳深深地叹了一口气，不能把自己考上这样的大学的事告诉给父母亲真是很大的遗憾，是呀，是不能说。
    陈素找出王峻多余给他配的两年前式样的黑边眼镜戴上，王峻说他戴现在平常戴的那种眼镜回家会吓到家人的，陈素也觉得自己戴上现在眼镜后，显得是太严肃了，和王峻似的像谁都欠了他好几万似的很没人情味。
    陈素换了眼镜收拾了东西背着两年前妈妈给买的牛仔包回家。
    八月的天太热了，早就听说火车要提速，可两年过去了还是没动静，来回就得三天，，远远地看到自家小店在红砖铺的路头下了车，总算是到家了。
    远远地，陈素看那粉着白石灰的墙壁上的‘陈家小店’四个字旅途疲惫的感觉立即消祢，是的，到家了！
    陈素在家住了半个月，最可惜的是不能把自己上真正的一流大学的事情堂堂正正地告诉父母，因为陈素找不到任何合理的解释。陈浩毕业了，没有实现父母期望留在大城市里，省会城市大学生多得很，何况是大专生呢，留那儿也是打工的，陈浩是这样和陈素讲的。陈浩谈了一个女朋友，陈素也认识，是他们z的同学，是一起在县二中念书的镇上的一个女生，她现在在镇上的邮电局上班，是吃公家粮的，她父亲是镇上的干部，她早在二中时就追陈浩了，这次，陈浩和她公开谈恋爱，她父亲在想办法安排陈浩到镇里工作呢，为这事，陈妈妈很是兴奋，陈家一辈子都是白丁，就是最大的官也就是不来往的远房外表在县里的工厂当个主任，如果陈浩到镇里工作那就是坐办公室的官了！陈家对这门亲事非常地满意，陈妈妈已经在收拾楼上的房子了，院子堆着几根木材是要给陈浩打结婚家具的。这次，陈凯没有回来，，这次陈素给妹妹陈洁带了一件超市打折的连衣裙，当然是用自己钱买的，妹妹很高兴。
    家里很忙了，农村有太多不必要的礼数，母亲办事快，听风就是雨，把亲事迅速定了下来这媳妇和陈浩的工作就都跑不掉了，专门请了六七桌的亲朋好友来当场给了准儿媳农村必给的四金，婚期选的好日子就在十月国庆了。陈素在应付王峻怪僻的个性时训练出的察言观色看得很明白，女方家是不赞成这门婚事的，陈素看眉目间尽是应付的准大嫂心里多少有点担心了。但大喜的日子谁会反对木已成舟的事呀，陈素又不是真的笨。
    陈素回到北京了，看到楼上302室的住户了，和301室的是同学，看着那染得金光闪闪的脑袋，陈素给他仔仔细细地读了一条条的条款，他算是成熟地表示遵守规定，陈素保留了意见。
    开学了！终于开学了！
    
    第35章
    
    堂堂正正地走进这华严的正门，陈素是兴奋的，尽管他们新生第一年是在昌平校区，这也不能浇灭陈素一点点兴奋的热情，尽情地徜徉在今后要待着的地方。
    新的生活在开始了，能重新认识要待四年的梦寐以求的大学陈素情绪是激动的兴奋的，从校内发的学校风景地图上对其有最美的注解：“北京大学校园又称燕园，与圆明园、颐和园相毗邻，在明清两代曾是皇家的赐园。未名湖区湖光塔影，飞阁流丹，题词碑刻随处可见；教学区端宁恢弘，林荫大道和爬满常春藤的建筑山墙让人难以忘怀。有诗为证----槛外山光，窗中云影，这里正是读书学习之佳处。”（这段我也是抄来的）
    陈素仔细看守则上的介绍文，北京大学--永远的精神家园、大师之园！陈素为能成为这样名校的一份子而激动不已。
    陈素戴着校徽穿着印染着学校名字的T恤四处走走，接受着人们关注的目光。反正王峻不在家管不到他，陈素还特地多到不常去的大街小巷逛了好几回，要是王峻在家不会让他穿这筒子型的T恤出这门的，陈素要在秋天来临前穿个够。
    新奇兴奋的心情没维持多久，所有的新鲜感在开学一周后就搁置了。
    陈素能上得了这个学校事后证实是碰巧了，王峻只给他填写了这一个志愿，去年的分数线过高，今年报考的人就很是慎重，人数就相对来说较少，陈素也以擦边球的分数线进了这门槛，还很幸运地学的这门任何时代和社会都绝对不淘汰的专业，没乐几天就不得不抛开轻浮的心情了。
    正式开课一周了，所有的现实性都摆到了桌面上了。
    陈素的压力很大，陈素是多读了两年的高三，但是事实证明，陈素和精英的差距是来自于本质上。
    陈素以前所学的仅仅就是为考上大学而学的，全是书本上的表面化的知识，老师用的是在考试上能要考到的题型十个二十种的拆解，勿庸质疑的是陈素在将近十五年所学的对目前的陈素而言都是八股。
    上了实际意义上的大学，当外教老师用流利的英语上课时，陈素能听的懂的就只有十之三五，当作业布置下来时，有的同学上交还是在电脑上完成打印好的回函作业。
    城乡差别就是这样的大，就是在县里学生买个电脑也是奢侈的梦想，而在都市已经趋于普及了。上网的地方在学校内就有，不过，多数人都在追随玩着最新潮的网络游戏，玩游戏是现下都市青少年最为时兴和时髦的玩意儿，这时的陈素才把被他供奉在大衣柜里的电脑取出来，连夜地研究着使用说明书，在那之前，陈素当时是真的把这东西看成的是有钱人高级的玩具来看待的。写作业用笔和纸就行了，陈素一直就是这样认定的。那时为了不去有心玩它，陈素还刻意没怎么听王峻最后一天给他的教导电脑的使用方法，此刻陈素是后悔莫及的。
    陈素来不及去兴奋也来不及去得意，上完课后就是大量的培训班要上。
    电脑培训班得上，除了开机外陈素连一个字都不会打更别说是什么编程序了：英语也更得从头培训，主要课程有不少是外聘的外教老师是以英语来教学，以便把最先进的理念带给以思想活跃在最前列的高校精英。
    在这样的学校，陈素的压力很大。身边的人是如此的自信，那么地张扬，他们说着陈素听不懂的名词和外国一串串名人的名字和传奇，陈素用天生的沉默寡言掩盖了他的无所适从。
    在学校，陈素和同学保持着一定的距离。这是有王峻的一定关系，还有陈素内心自卑作怪，但都不是重点，能进这样的学校就已经是值得陈素相当自傲的事了。总体不是因为王峻，而是陈素本身就很不善交际，加上又不住校，上下学都是分开的，和同学之间少了很多的互动，再加上很多课程都是要上大课，上百名同学来去匆匆交不到朋友也属正常，何况他们在本质上和陈素有一定的差距，他们的话题陈素根本就对不上，除了书本上的之外，他们什么都可以侃侃而谈，而且什么深涩难懂他们就侃什么。对陈素而言，除了书本上的知识之外，陈素的脑子里没有太多的东西了，陈素唯一的社会实践就是碰上王峻了，还把自己给丢了。对现在的陈素而言，他自己就象是误闯进丛林的小白兔，那种沮丧是可想而知的。
    来不及享受大学悠闲的生活就再次投入紧张忙碌的充电中，陈素抛开沮丧，能上这样的大学对陈素而言就是胜利！
    陈素从来就没有把学习当作是件轻松的事，而且能在湖边树下这样的环境中学习对陈素是件感激而快乐的事，调整了心情，把T恤收回柜子里打开房门，陈素加快了步伐，要买的教材书是很多的，不能再浪费时间了。
    陈素的日子就是在两点一线中度过的，学校和家。
    上课，图书馆，培训班，回家，这是陈素生活的全部，要追上同年级的同学陈素要花成倍的时间和精力，陈素不想落后！从未曾在最好最前列也得要努力呀，上大学这真的是他的曾经遥不可及的人生梦想！
    王峻也忙碌着，足不落地在各大中城市到处跑业务，一个月见一次算难得的了，多是通电话联系，王峻没给陈素买手提电话，王峻自己就对电话不感兴趣，王峻曾形容手提电话是一条无形的链子桎梏着人的自由。
    王峻的电话总是准时地在入夜的十点打通。
    陈素不会在晚上安排课程，王峻的电话响五下没接的话，第二天王峻肯定会风尘仆仆地赶回来给陈素一顿教训。陈素有一次没记性地逛街过了时间，王峻当夜就回来把陈素拖到山西的黑呼呼的煤田待了两天才被放回来，为此，陈素少上了两节口语课，那时陈素也第一次知道山西离北京是很近的，够王峻一觉得有个风吹草动的就能立即回来跟他算帐了。
    在距离上没有产生预期的疏离感，虽然联络少反而多了些人情味，话不多，却是陈素在异乡唯一精神支柱，在黑夜里，诺大的房子有的就是静默，陈素多少也能体会到王峻自小就失眠的原因了。
    除了上学之外，陈素还有很多的事要做。楼道的清理，房客的管理，水电费的缴纳，还有家务事要做。这些以前都是王峻做的，而且陈素视为理所当然，视而不见，现在轮到陈素来收拾屋子。
    陈素对着一天不收拾就积灰的房子而烦恼着，北京的空气质量真的有待提高。每天换下来的衣服会成为第二天的累赘，以前都是由王峻来做的也没觉得王峻多忙，往往是陈素一醒王峻就完工没事了呀，怎么到自己的手里像是缠上他似的，家务事没完没了。又不能偷懒不做，王峻每月回来看到太乱又会找借口拖他去山西，只有在王峻留下的基础上尽力的努力了，但家事真不是陈素的能力范围内，如果说什么时候陈素最想王峻的话，那也就是在陈素洗衣服擦桌子拖地板时表现地最为强烈了，这时一旦接到王峻的电话语气就格外地温柔和顺。
    静静穿过了中国二十世纪最辉煌的末尾，香港澳门回归祖国的倒计时、三峡临时通航、百年校庆，还有影响了这一年最瞩目的事情，相隔二十多年东西方两个大国的再一次历史性的握手----美国总统克林顿的访华，陈素再一次深深体会着北京人对政治的过火的热情，就是在路上扫大街的大嫂也没离开这个话题。
    陈素对政治不太感兴趣，那是和他的生活不相关的东西。要说与其关注那虚无的光环，陈素更关心是电视广播中提到的长江三角洲大洪水，到八月份受灾的人口已达到三亿人口了。同学们关心的是市长陈希同的个人小金库和究竟有几个情妇之类的话题，也激情的抨击着腐败现象和对民主自由国度的向往。陈素在此时也不再有潜意识的自卑情结了，不是谁会说、会喊、谁就是栋梁的，陈素在每一天都过的像是节日的北大生活的第三年恢复了平常心。
    对家人而言，陈素算是毕业分配了，是在城市工作的人，按着大专毕业的时间算，家里不再汇款给陈素了。陈素把以前家里汇来的都钱存着，他私心下想给妹妹陈洁作嫁妆。
    陈洁也二十多了，在家乡正是女人嫁人的正当时年纪。能给陈洁多办些嫁妆也是陈素想要为家人做的一件份内事，虽然对外说是陈洁不能念书，其实，从根本上来说，还是陈家严重的重男轻女思想造成的。在农村，上学是改变一个人的人生唯一的出路，陈素自始至终对没上初中就不念书的陈洁多少有些歉意。
    去年回家过年得知，大哥陈浩如愿以偿进了乡政府，他素来处世温厚，前途定然广阔。
    陈凯去年毕业了，在苏州的外企工作很少回家了，听说谈了女朋友正在热恋中，属于保密阶段。
    学业在赶上教程后，拿到第二年的房租时，陈素听从了王峻的建议开始注意二手房的行情，贵是贵了些，但要是地段好的话出租也是比放在银行吃利息要合算得多，抓住了时机买了两套付了首款，后面就是按揭还贷。陈素对要付十年的借钱买房的方式很不理解，王峻费力地解释了一次就不说了，怎么也听不懂的陈素又报了个新的理财的学习班听讲去了。
    房子出租的不错，人员没什么变化。就一楼换了一个房客可没等陈素把房子收拾好，没来得及把广告贴出去时他又搬回来了，习惯了安静的环境是受不了外面的喧闹的。房客都是一月来住二十天的样子，平常住哪儿陈素就不问了，就只是那302的几乎天天夜里回来悄悄地开铁门进来，陈素知道但当是不晓得的，反正人人有一把大门的钥匙，那条款算是无用条款，亏王峻当时还花了一夜费尽心机拟定的呢，只要不过分，陈素没有必要过问人家的私事。房客他们住的时间久了也看出来这个面相精明的房东是不难相处的人。
    在不能回家的暑假，陈素收拾了一个包到王峻那住几天，王峻前一阵子在广东出差，就今天有事赶回到山西，陈素得去，王峻最近在准备就要把公司转回北京了。
    
    第36章
    
    陈素去山西算是勤快的，实在是因为怕王峻作什么不正当的事情而连累到他，监督是有一定必要的。
    王峻本人其实在山西的时间很少，三年过去了，煤炭现在已经不是王峻公司最主要的行业了，他做什么？陈素依旧不懂，反正王峻三天两头地往外跑，陈素为了调查研究王峻是否干不法勾当也跟了他跑了两次，结果累得半死，跟不上王峻那脚不沾地的步伐，但也看到了城市在日新月异，哪儿都像是超大规模的建筑工地似的，陈素是学社会调查的多看看也好。不过以后王峻不带陈素了，王峻说太分心。
    每次到山西，陈素都有种满目疮痍的感觉。
    省会城市建设得很好，但到有矿藏资源丰富的地方很荒凉，道路还不如自己乡村铺的红砖路，连绵不断的超载大货车东摇西摆地散着原矿煤碎喳颠簸压过去，在起伏不平的被成倍超载的卡车压碎了的水泥路上不时地穿过去一辆辆豪华的名车和这样的落后的地段很不相符，陈素要到矿区作社会调查，算是假期作业，陈素决定以此来写一份论文。
    王峻的“对外能源投资贸易公司”设在太原市，下面有人给他管理。
    此时，王峻已经积累了预期所定额的原始资本往北京房产上靠了，不过要立即放手利润率惊人的矿业王峻还是犹豫的。合伙人刘镇东也觉得现在形势很好，能源供应随着国内城市扩大建设发展每年都要增加好几个百分点，现在就收手为时过早了，尽管中国申请2008年奥委会投票在即，但是结果没出来前还是不能肯定，十年前中国理应成功的申奥还不是美国官员使了几个眼色而败给悉尼了，不过此一时彼一时，这次申奥成功率很大，一但成功的话，未来十年北京的房产增长幅度会是惊人的，他们当然知道真正赚钱的行业如果不把犯法考虑在内的话那就是搞房地产业和信息软件业了，他们对后者单纯性的不喜欢，闷头做事不是他们的个性。
    经过慎之又慎的考虑，他们决定这边继续抓着不放，如果有大户出的价码让他们满意就出手。不过，现在也是大力回收放出去的资金的时候了，王峻负责业务的扩大和公司的完善，而刘镇东负责接触官方应对和把外放的资金回流。
    王峻一向不喜欢陈素到矿区，但这次王峻好象有事要办也去了。
    王峻收回了一笔大额的款子要发给矿工。这边的工人是半年或是一整年才拿到工资的，煤炭是赚钱的行业，但欠帐也更为普遍，没拿回卖款，公司也是不会拿银行里自己的钱垫付的，这成了约定俗成的行规，矿工也习惯了，有的小煤窑白干两年都没发工资的事不少见，中国的农民工真的很辛苦。
    一共同行了三辆车，负责收支的现金出纳都跟上了，发放款还要抽查一下负责管理矿区的主管的帐目。司机开着车，前排还有带武器的保安，车上毕竟带着几百万的现金。
    刘镇东因为陈素来了也跟来玩，陈素听说刘镇东有女朋友了在谈婚论嫁很是好奇，刘镇东笑嘻嘻地否认了。颠簸地像过山车的路上行车对陈素有不少的负担，好在这车是王峻特地找来的吉普车空间很大，要是小轿车陈素就活不下去了。
    要去的有几处偏僻的地段，就是公司办得再正规也有自己的小金库，那两处都不在税收的管制下，产量不少，就是偏僻了，这次就是去那两处付拖欠的款项和核查帐目的。
    那真是偏远的村落！
    陈素有惊诧，中国还有这么穷困的地方？比起家乡也不高大的房子而言这里更像是自家七十年代的生活水平，地下的煤就是他们所有的生活费的来源。
    淡薄地望外窗外现状，王峻说：“不要想的太多，这样的地理和环境是没有人会在这投资的，没有路，没有田地，没有人才，没有改革开放的思想，唯一有的就是煤炭，如果没有我们在这开挖煤田他们就得饿着，这就是现实情况，不过我也没欠过他们一分钱的工钱，他们的年收入已经增长了。”
    是呀，陈素知道同情不是最终的办法，这是国家省府考虑的事，这样偏僻的村子出去打工也不可能找到轻松的工作，没有一技之长只有在城市的最底层生活，留下的是年龄在四五十岁的人，他们更多的选择了留守家园，穷困且怯懦，他们怕走出熟悉的家去到陌生的排斥自己的城市打拼。
    这是并不小的矿场，有本地外地的工人近百人，到了工地还算是正规，周边简易地盖着宿舍排房，很简易，但规划好，红红的砖有着喜庆的感觉，晾着的大人小孩的衣服算是生活味还浓，外地的矿工住宿舍，也有把老婆带来的。矿工是很辛苦的工种，但包吃住，工资也不比到大城市打工来的少，还没有额外消费的费用，一年结算一次，当拿到厚厚地一沓钱时那兴奋劲就别提了。
    他们来的时候正好工人吃中饭，换班的第二队工人下矿井了，总工头、各小组长、会计和村干部都来了，他们也带来了给村里的承包款。
    像是过年似的，涌入的人群那朴素劳动的脸洋溢着兴奋的光彩。在矿井干活拖欠工资最常见了，这一带就他们这至多半年就发一回工钱，真金白银拿在手里是不一样的，他们当然喜不自禁了。
    同行的会计人员要查核出勤率和出工表，帐目全弄出来至少要花上个两天，王峻不肯让陈素来就是这个原由。王峻和刘镇东来是因为这村委会透过管理的工头想他们把村子另一个矿井包下来，所以王峻才会来一趟，还带了经验丰富的老技术人员来看看矿井情况。
    “既然来了，就作点表面工作吧，”这是刘镇东说的。
    刘镇东要下矿井慰问一下矿工，毕竟矿工积极性提高上来产量是可观的，刘镇东是这么地说，陈素可不信，十之八九是刘镇东坐不住想乱跑了吧。
    王峻和刘镇东下井了，陈素本为此来的自然要一起去，王峻看看泛着微尘的入井口不许陈素去了，请村干部带陈素去调研农村现状，村干部也觉得接待大学生很体面。陈素很恼，王峻说不许就不许陈素也是没办法。
    会计人员在忙着，那位经验丰富的老技术员被这路颠簸地终于缓过气来了，蹲在树荫下有一口没一口地喝着矿泉水。
    陈素被村干部殷勤地领着去看村里的人家，这的人不富裕也有些愚昧落后，但他们的笑是真的。老婆婆端出来的泛着油烟味的放着红糖的茶水和妹妹端给他喝的是一个味，尽管陈素不爱喝还是都喝了。
    剧烈的响声有天崩地裂的错觉，陪着陈素的村干部脸黑了，“矿井塌方了！”
    矿井塌方了！！！矿井炸了！！！
    一声声震动了整个村子，所有的人发疯似的往矿井方向跑。人群中，陈素在跑着，王峻呢？刘镇东呢？陈素脸苍白无血。
    全都乱了，围观的人，哭喊的人在被无数土方淹没的矿井入口叫喊着，有的妇女爬在山石上用手去挖，片刻就已血淋淋的了。
    茫然一片的陈素看着那土石方堆积如山的入口，王峻在里面再也出不来了，他自由了！？以后的人生就再也没有人可以桎梏他了！
    那一刻，陈素的手在抖，不停地在抖，除了那被淹没的入口处之外，陈素看不到任何东西，奇异的是，耳朵听觉的灵敏度在上升，身边的细语如浪不断地传来，“老板也在井里，不能让他们把钱拿走……”“看住他们的车……”“快叫公安局……”“这下他们栽了……”
    陈素看到了贪婪的目光和危险的神色，陈素拍村干部的肩冷静地用几乎不是自己的语言说：“告诉矿工家属，我是老板。”
    村干部惊讶地看陈素！
    “看什么？我是老板，他们是给我打工的经理，”陈素扬着锐利的眼睛傲慢地盯着这朴素的乡村干部。
    这位乡干部忙招呼本村的人员。被陈素吓唬住的工头去招集来外地矿工的家属，陈素嘱咐兢兢战战的保安看住现款。
    会计人员很担心，他们知道这年轻人不会是老板，但现在要有个出头的人，如果事情失控会出大问题的，那些家属一但失控暴乱也不是不可能的事，而且他是和老板一起来的关系很不一般，他主动出头那就是再好不过的了，他们互换了个眼神选择了默认。
    陈素低声问他们有没有救援的电话号码之类的，他们都是文职人员不接触都一起摇头，那跟王峻一起来的老技术员弯腰过了来伸出手拉拉陈素，“老板，这矿井当年是我给看的，从入井口挖来不及的，就是找来救护队到这也要三两天，这这么偏，路您是看到的，大型的挖掘机也进不来的，还是快稳定局势自救，我有方案。”
    陈素立即道：“有什么要准备的您只管和我说。”
    他立即说：“先调动所有的周边能租得到的挖土机来，还要快到外面买电线电缆灯泡，看来肯定是要连夜干了，还有------”他说了一大串要准备的物品和要处理的方案，经验很丰富的样子，就是租挖掘机的上下浮动的租金也指点给了陈素，陈素很是感激。
    两方面的工作都做好了，人聚集在村部平台前，村干部应陈素要求借了个大座钟抬在准备发放工资摆的村委桌子上，村干部还拿出了喇叭给陈素讲话用。
    被埋的矿工家属在前面，看热闹的在后面满脸兴致勃勃的低声着议论着，不时地从四面八方围来看热闹的外村人，陈素冷眼旁观，这就是鲁迅先生所分析的中国人不可更改的劣根性子，只要事不关己就会尽情地看热闹下去。
    “时间紧急，我就不多讲了，”陈素环视四周，“如果这次有遇难者，每一个人除了规定的抚恤金外，我另发每户十万元。”
    四面的静寂表明陈素的发言是如何的惊人，短暂的静寂后就是一阵惊呼，“真的吗！真的？？？”惊叫连连，就是哭的凄惨的妇女也停住了哭声呆看着陈素，十万可是让他们矿工要不吃不喝要苦十来年才能苦到腰包的金额呢，他们这样的矿难一个人命就是四五万，在这边是常有的事，“老板！你说说的是真的？！”
    “是真的！”陈素肯定地说：“这是另外付的，不算是正式抚恤金，抚恤金是另算的。”
    得到肯定的回答，一下子就炸开了锅，板着指头，那有可能是出事的每户能拿上十五六万呢，一时间羡慕滚滚而来，大有恨不得自家也有人在那失事的矿井里才好。
    敲了一记重重的铜锣，四下又安静了下来盯着这小老板，没人怀疑他不是老板，那些会计人员对他言听计从而消除了他们的疑虑，不过这小老板很难处倒是真的，一脸的冷若冰霜，两眼如刀锋让不大见世面的乡间人都有些畏惧。
    所有人安静了下来听他的讲话。
    “现在，剩下的工人到各自的组长那报到，准备清理入口救人。每人每天三十块钱工资，另外成立一个突击搜救队，一共突击五天，如果今天就能把人挖掘出来就每人给五万，明天挖出来就奖四万，后天就是三万，依此类推到五天完了就算突击队一天两百的劳务费，要报名的到工头那报名，突击队关系你们自己收入水平你们不要让光看不做事的人加进来。”
    前前后后哗然，“老板！我们矿工不可以加入突击队么？”
    “当然可以，”陈素看大座钟用村干部提供的喇叭冷冷地说：“现在是下午一点三十分，半小时后两点钟起算第一天！”
    哗啦啦地把工头那围得水泄不通。
    陈素跟那几个管事的工头交代过，一共选不超过一百人，人多了反而不宜，平时表现不好的人不要。
    关系到真实的利益，工人也是排斥平常做事偷工减料的人，他们对这些人是有数的，外地矿工有三十几个，村子里别的矿工来看热闹的也一听说全涌上来报名了，钱财当着矿工代表的面放进了村委办公室的老式的锈迹斑斓的保险柜里，钥匙就在陈素手里。陈素拿出部分钱给村干部到县里买老技术员开的所有的东西，陈素私下向那名村干部透气，他每天也会额外拿到五十块的跑路费，村干部乐死了。陈素没让王峻带来的人去买物资是因为村民们让老年人有意无意地搬来子围着三z车环了一个圈，还是不要刺激他们的好，陈素甚至买了村民家的一头猪让人杀了包上百人的晚饭。
    那老技术员好像很是熟悉这种矿难事件，指挥若定，先前还在反感这么个不能挖不能抬的老头子加入他们拖他们的后腿的人，在两三小时后就对其言听计从了，再加上这边老的矿工都认得他这个技术员，大家也就以他为首了，矿工使的是力气，他使的是脑子。
    经过分析，没有从塌方严重的入口处开挖，而是从另一侧另外找入口，当晚就近的矿区租来的挖掘机和别的各式矿区专用的机械都找来了，矿上的厨师忙着炖大锅肉，会计人员分散住在农户家吃小灶，住一天给农户二十块，还是当场给的现钱，所以倒都是睡的主屋，尽管是大夏天热流飞奔也起到安定人心的作用。
    陈素不是没想给王峻的朋友求援，但陈素不知道高远的电话号码，更不知道宋威的部队在祖国的哪个方位，也不晓得高远在哪个律师事务所打工，隐隐约约就只知道刘镇东的父亲是省里的高干，是谁陈素根本就没关心过。说句真话，陈素还不晓得王峻的电话号码是哪几个数字呢，王峻天天给他打电话慢了一秒没接王峻的电话就得被王峻追问半天，陈素哪儿会回电给王峻呢，手机被他们都带进去了在密封的地下是没有信号的，问王峻公司的会计人员，他们也不清楚，这在陈素的意料之中，王峻乏味地除了和三个朋友来往外就只是他了，这一刻，陈素相信王峻哪一天从人间消失很多年也不会有人知道，七月末的天在陈素身边刮的是冷风。
    
    第37章
    
    天黑之前电缆绳索夜灯等等用具全买回来了，工人轮流吃饭，大块的肉管饱。老人们也轮流换班地围住那三辆车，陈素住村委会的小办公室，天一黑满是飞蛾和蚊子。
    第二天，突击组的代表找陈素提出更多家属的加入可不可算工钱？陈素拒绝了，不难看出他们在打更深的主意。
    不干的，生病的，吃不下苦的都退下来，付承诺的两百元，每天结算一次，结帐了的就不算是突击队的一员了，这一举措让他们不敢马虎了，一天两百块钱，不过就五天那也就是一千块呢，就是最后一天挖到能得个一万，就是挖不到五天能挣一千也是划算的，在脑子里盘算了一下更是觉得上算，陈素也答应突击队的家人参与帮忙可以，但只包饭不问工钱。
    一天一天过去，时间的流失代表着死亡率的加大，没人和陈素说话，陈素更像是冰凌，没人肯主动在陈素的身边陈素整个人贴着‘别惹我’的标签。这也有一个不得已主动的，村干部老李跑过来，“老板，我跟乡亲们说过了，电话被村子征用了。”
    村子一共三部电话，现在起轮流着打刘镇东的电话，陈素记得刘镇东的号码实在是他的电话号码是一串的8字想忘都忘不了。陈素允诺公司会重新给他们换一台高档的电话机。
    征用村子里的电话是有不停打以免有矿下微乎其微的信息，另外同时也是不让人把消息传出去。
    村子离外面远，这时候这样的消息还是不要传得太远的好。陈素是坐车过来的，那路的条件陈素也很明白，现在最急的最快的就像技术员老江讲的要自救而不是求援，五天是人生存的极限，就是救援来也是三四天后的事了，那时也就是等着收尸罢了。老技术员老江很有信心的态度，陈素也是受鼓舞的。
    第五天的来临了，吃完中饭的大家摩拳擦掌地鼓起最后的劲头，最后一天他们想拼一下，缺口出现了，机器设备不管用了，现在是用人工的时候！
    哈着气，扛着铁锹开挖，拉的电缆灯光如炽，夜深了，矿工的家属都上去了，村子的人也帮忙了，没人说话，都低头不语地干着活，当晨曦的第一缕阳光照在矿区，人们的脸上有汗水滴下的疲惫和满眼的失望，帮忙的人陆续地退出工地，有几个突击队的成员吃好了早饭吵着结帐，会计人员求助地看陈素，陈素示意结帐。他们拿了当天的两百元的工钱押了手印回去睡觉了，工头和村干部划去突击队上他们的名字。一百名突击队成员走了三十八个，留下的多数是外地工人。
    天亮了，村民无声地聚集到矿区远远地站着，和他们泾渭分明地分开着，无声却有无尽的压力，保安和会计人员他们静默地往陈素靠。
    “有信号了！”负责三五分钟拨一回电话的保安惊呼从房子冲出来，“老板！老板！电话通了！”
    陈素看那被打坏了三个电话仅存的一个了，电话是通了，虽然听不清，但确切地有人的声音！是人的声音！
    这个消息传开整个矿区又沸腾了，那些结了帐的矿工冲进来被保安推了出去，围观的人指着他们哈哈大笑。
    挖通了！欢呼声惊天动地！在最后一小时终于通了里面的矿道！陈素望着那群狂叫的汉子们一步挪不了脚步，真的打通了，那人呢？生命呢？技术员老江经验丰富地全线指挥开始探路，带上急救的水和用具带头进矿内，陈素紧紧地握紧拳头不敢让人看出自己的紧张，死死地盯着打开的矿口，半小时后，进去的其中一个人跌跌撞撞地冲出来：“找到了，都找到了，都活着，三十六个人全部活着，快！快拿架子去抬，有几个人脱水了”
    再次响起的欢呼声有了真正意义上的欣喜，对生命奇迹的欣喜！
    人都被扶持着带出来了，个个脑袋上被裹着布，从没光线的井下出来一下子看见阳光会伤了眼的。
    在被扶着、抬着出来人群中，陈素看到了王峻。
    因为王峻和刘镇东下井戴了所有的安全保护措施，他们看得出比别人还要好一点，有着一样的肮脏和颓废但他们都活着，全部都活着！那一刻陈素是复杂的，望着被人搀扶着的王峻有种看到幽灵的感觉，陈素体会到王峻那夜和他说的话“--我等待这样的机会，我不会放过这个机会---”那不是傲慢和任性，而是真正的绝望和孤寂已经深深地根植在王峻的心内了，陈素才知道王峻能依靠的就是自己。
    陈素不知道自己是如何想的，心好痛，陈素第一次明白自己真的和王峻的人生绑在了一起，自己在王峻眼中又是什么？替代亲情的家人？共同生活的情人？还是永远被看住的不能离开主人的宠物？不能说明心情的可能应该是王峻自己吧。这一刻，陈素初始就根深蒂固对王峻的惧怕消失在七月末的艳阳里。陈素拉住挣扎着要解开绑住眼睛厚布的王峻肮脏的手指，王峻有一秒的停滞，瞬间反手抓住陈素的手，久久地，久久地，紧紧地，紧紧地。
    没有一人死亡的矿崩是奇迹，劫后余生的矿工栩栩如生地讲着奇迹的故事。是一向嗅觉灵敏的王峻觉得空气的味道不对，立即找了熟悉井下作业的工人带上能带的机器设备往最可能安全的地方退，习惯了井下味道的矿工是不会在意这种细微的变化，出煤量是和工资挂勾的谁会没事找事不干呢，既然是老板让分散开的矿工都聚集一起他们也不好有意见，当人一聚全还没到三分钟就是他们一直熟悉的味道也不对劲了时，没人讲话，立即撒腿就往最可能安全的地方跑，瓦斯爆炸的气流震昏了几个人之外就没有事了，他们带的工具，凭着多年的经验还找着了一点点的漏水，也亏了姓刘的老板嘴唇都裂缝了还不停地讲着荤笑话，让他们都不好意思害怕了。
    他们的状况出乎意料的好，王峻刘镇东下矿时是以慰问的名义去的还带了一箱的矿泉水和一箱的饼干，无疑地，这水就是救命稻草。
    打上被太阳光晒热的河水，各家给自家的亲人梳洗，喂了米汤，看来好好睡眠再吃些东西休息一周就没事了，他们对王峻和刘镇东倒是出乎寻常地敬佩，这次要不是这两位老板那可真的见不到自家老婆孩子了。
    刘镇东低声埋怨，要不是陈素非要来写调查报告他也不会到这来受着这罪，这几天就像是过了十年，说的话也有二十年之多。说归说，刘镇东很清楚要不是他们找事来，如果这矿井真的一下子死了三十几人那可是要报到中央办公厅的，这还是非法的，一但真的上了台面那可是关系身家性命的事，刘镇东是感激陈素的。
    闹事的人是少数，都是画押签字的，陈素是把话说在前面的，前后左右又有好几个保安，因为人都救了出来，而且还没有死亡的，察言观色的保安也抖了起来，不假辞色地推开吵闹的人。
    这个时候，村干部发挥了很大的作用，前前后后的帮忙。
    事情平息了，会计人员用前所未有的速度把计算精确的这几天的劳务费算好了，干到最后的人当天就拿到了一万的现金，不知引来多少羡慕的眼神。
    报帐的前前后后地喊着陈素老板，陈素请那位老江技术员暂时代理这儿做负责人，对矿井的复开还有新矿的勘探报告由他来代理，陈素请他全部做完了到公司找王峻。陈素允诺给他五万的奖金，要不是有他的指点，陈素也不可能有这魄力，钱不是最重要的，此时此刻陈素深有感触。
    听到陈素的交代和安排，满是皱纹的疲惫的老江脸上顿时红光满面，连连谢谢老板，一眼也没看那一边躺着的正牌老板。
    和村干部交接了，钱发下去了正好够用，陈素兑现诺言给三个村干部私下各几千块不等，这是老江一开始出的主意，这是现状，没有他们的安抚，村民早就乱了，陈素也是谢谢他们的。
    当夜陈素和办完事的人员连夜走了，留了一辆车专门给老江用的，配的司机一天给三天的工资待遇，那司机也很满意，大家对这位出手异常大方、办事痛快的小老板很有信心。
    一夜的颠簸，陈素让司机分别送会计人员回家休息两天上班交工，这个月底领双薪，这钱反正又不是由他来掏，陈素一点也不心疼。他们真是欢喜地很，陈素带王峻他们去了医院，两个保安自愿留下帮忙。
    全面作了检查，没什么异常的，护士给他们z吊了营养针，打算明天天亮就回家。当夜就在开的病房睡了。
    陈素给王峻拿衣服换洗，回来就看到刘镇东的病床边空了，围了神色紧张严峻的两个人。
    “真的没有死亡的？”为首的威严的干部盯刘镇东，刘镇东无奈地哀求地喊：“我讲了五百遍了，没有，一个也没有！”
    “那为什么有人举报说死了三十六个人？新闻记者连夜去了，你要隐匿到砍脑袋！你快说实话！”
    刘镇东看到了陈素哀叫了起来，“陈素救救我吧，你跟他们说一下吧。”
    陈素一点也不想过问刘镇东的事，但听得出是为了矿难的事而来的，刘镇东一付要被他们吃掉的样子，陈素走过去，“您是问矿井失事的事？因为救援有力及时，没有人死亡，伤的也没有，现在工人都回家了，您有什么事问我好了，我是老板，他是我聘的经理。”陈素护住神色凄惨的刘镇东。
    那人看着陈素，刘镇东呻吟着低低道：“陈素，他是我老爹。”
    
    第38章
    
    这，陈素一点也没看得出来，可能是因为刘镇东一直在陈素眼里就是痞子的形象，陈素不相信他的父亲是这样一个严肃的高干。
    是家事呀，陈素就不问了。
    “真的没有伤亡的？”他严肃地看着陈素。
    陈素认真地点头肯定，“没有。”
    刘镇东的父亲和身边的工作人员交换了意见，他们选择了相信陈素的话就走了。
    王峻站在一边看他们走了才进来关上门，“出了什么事？”陈素出去了。
    刘镇东坐了起来，“国家在抓矿井的安全，这次好在没出事，上周才下发的行文规定矿难死亡六七个人以上就要报告国务院了，四天前就有人举报有特大矿难事件被封锁了，大量的新闻记者都连夜去了。”
    王峻皱眉，“你说的连夜是哪天？”
    “我们回来的那夜。”刘镇东望王峻缓缓道：“你知道吗，沿海出事了，三年前搭的线都下水了，中央查办了一年了快要收网宣判了，买我们卖出去的路子的人都逃到外国了，正在追捕。陈素是我们的福星。我爸根本就不相信我的话，他却相信了陈素的三言两语。”
    王峻看到了，刘家对陈素有好感，这对陈素也是好事。
    他们出院，接下来要办的事还很多，陈素要回北京了，这是王峻的意思。有些事王峻不想让陈素知道，陈素特别提起许诺给那位老江技术员的五万块钱的事，王峻表示一定记得。
    临行前，陈素特地私下找了刘镇东，“钱到哪儿都是挣不完的，不要太贪心了，有得就有失，会有报应的。”刘镇东难得乖乖地听训，他表示今年年底就结束山西的生意回北京发展。陈素也放心了。
    陈素经王峻的同意到了发大洪水的南方去看看之后再回北京去，要写毕业论文了，他的论文只能贴近时事和事实，王峻让陈素带足了费用，勉为其难地让他独自去几天。
    王峻他们怎么处理后续的事，陈素也不便去问，到南方沿江城市转了一周后，看到一些让陈素困惑的状况，两周后陈素回到北京，快开学了。
    陈素整理资料准备作关于社会主义初级阶段的资源和民生现状的论文，跑图书馆，找资料再集合上亲眼所见的状况，陈素论文的修改稿就已堆了老高。陈素片刻不敢怠慢，在这样的校风散漫的大学里到处是藏龙卧虎，人人自信地高扬着脑袋，无论如何，陈素也不会让自己成为垫底的那一群的。
    开学了，后知后觉的陈素才知道国家发生了特大的经济案件，沿海地区的特大走私高达几千亿！这次十之八九的同学交的社会论文都和此有关，反而陈素以山西能源问题和矿工的现状为题写的记实论文标新立异，大受瞩目，还登上了校刊，陈素一点也不为此而喜悦，沿海地带的家族型的走私案高达上千亿那就是国家执法监督机关的严重失职，早知道陈素也会以此为论文题材的。
    这多事之秋的大学生活的最后一年，国庆节的假日陈素想回家一趟。陈素和回北京来过黄金周假期的王峻说了。
    陈素想国庆回去一下，过年就不回去了，过年春运实在太拥挤了。本来听陈素说要回家的事情后，脸色很难看的王峻一下子开朗起来，积极地给陈素准备火车票。
    这次回家，陈素很不放心。大嫂生了个儿子，在陈家地位超然，母亲对这位吃皇粮的儿媳言听计从，大嫂吵着要到县里买房子，可是一下子要拿出七八万对供了三个儿子念书的陈家而言不是不可能而是根本就不会有的。大弟陈凯在外面跳了好几个工作了，换了好几个女朋友，这次是本县的别的镇子出去打工的一个女孩，五月份怀孕了，不得以赶着回来办结婚登记，楼下稍稍收拾了当了新房，年底要生了，说生了孩子就还要出去打工的。陈素看得出母亲的失望，母亲对弟媳并不和善，陈家真正念本科生的陈凯是妈妈的骄傲，但陈凯却和一个初中毕业的农村女孩结婚了。陈洁看了几个男朋友，不知道为什么陈洁就是看不上，过二十四的陈洁现在是家里更大的问题。带着不安陈素住了两天就得回去了。
    陈素不知道真正不安的是父母亲，他们对陈素的现状更担心。
    按理说陈素毕业工作也有两年了，可是陈素每一次回来都是背着五年前的陈母从小商品批发市场给他们仨兄弟买的牛仔包，冬天回来就穿着五年前的太空棉的老式样的棉衣。这次回来陈妈妈更为担心，陈素穿的是当年她给三个儿子都买的夹克，里面还是六年前织的粗糙的毛衣，每回回家，陈素都一副病秧秧的样子，都要睡好两天，陈妈妈私下和大儿子说了好多回了给老二在哪儿安个就近的工作。外面有多辛苦多难，陈凯为了说服反对他的婚姻的母亲大闹时是喊出来的。
    陈素从来就不是外向的人，了解儿子的陈妈妈是担忧的，何况陈素也是二十七了，看样子也还没女朋友呢，在城市的房子的价钱陈妈妈不是不知道，陈妈妈真的担忧。
    在终于提速了的火车上待了一夜到了站，王峻在站台等着他了，在最后的一天的黄金周的假期，王峻和陈素逛了一天的街，买了一堆陈素想要的资料书和读刊，在人满为患的大街小巷跟着人群逛着。和陈素一样王峻也没多少机会出门，体会着国家的繁荣昌盛在人海中穿梭，就是心性淡漠的陈素王峻的脸上都有些喜庆的色彩。
    最后一天的假期，王峻刘镇东明天就要回山西了，高远和刘镇东合伙请客聚会。
    高远走了法官的道路。“本来是想做律师的，钱不会少，再昌明的盛世也有要打官司的，何况是现在这年代呢，”高远摇摇头。
    “那你干什么选择作了朝九晚五的工作？”刘镇东也很好奇，这不是高远的个性。
    “还不是因为我不要高家的钱了，高家却不时找我了，烦死了，”高远轻轻地冷哼了一声笑起来，“果然是退一步海阔天空，现在我是真的看透了。”
    刘镇东哈哈笑，“就高家那几个占着名份的低智商的儿女高家也不会有好下场，他们本就鼓足干劲地等你毕业到集团和你拼命呢，想都知道了，这一下子他们全部自乱阵脚了，你不去掺那混水是英明抉择。否则你就给别人的财产打拼。你的选择再正确不过了。对了，你妈呢？”
    “跟我哭闹了整整一年，去年起就看出了对她有好处，不过问高家的钱我反而成了香饽饽了，她也就消停了，地位也超然了，和那一边吵起来，她很得老头的维护，现在她得宠的很。”高远淡漠地笑，“不想和他们有牵连，我就选择了法官的路。”
    “真会找借口，”刘镇东道：“跟我们说什么清高的傻话，你不就是因为现在能出头的律师要有不少光环，这年头这儿的人只认得外国资历，想也知道你不肯出国去当二等公民苦个三年再拿个外国的文凭，就拿着在本国可横行的毕业文凭走法官的路，这行业倒是只认国家标准，这才是现实吧。”
    旁听的陈素看高远眯眯虚着的眼一下子笑了起来，他们真的很有意思吧。
    王峻回山西了，王峻在下半年就把山西的事处理了，要全部处理完要到年底，明年就在北京发展。对此陈素不作反应。
    假期结束了，最后一年的学年开始，很多的同学开始了求职道路，更多的选择了出国留学，考托福报雅思，每个人都很忙，陈素还是那个最安静的。陈素一次也没想到过出国留学，四年的大学生活毕业就是二十八岁了，陈素更多的是要找好的工作，有自己的经济收入，而工作的机会就摆在陈素的眼前。
    教授找陈素谈话，有单位对陈素有录取的意向，那是因为陈素那一篇关于矿工现状的论文被推荐给政府的内部刊物发表了，这篇文章很受上面的注目。教授希望陈素能考虑，因为那是清水衙门，需要有识之士加入。可现实是没有多少人对此有兴趣。无论愿意不愿意，这年代是物欲横流的年代，很多的现实摆在眼前，城市的高消费，住房难，等等---。
    出乎教授的意外，陈素对此非常兴奋，听到国家XXXX时陈素心里就乐开了花，那是政府机关！陈素答应一定去。
    系着毛围巾，陈素怕冷，北京没有秋天，两场雨一过。天就寒潮涌动了，陈素早早地穿上了羊毛呢绒大衣，王峻出差到东北特地给他买的蓝狐毛大衣自然不会穿出来，但在家里倒是常穿，那配套的暖手的毛筒子陈素也顾不上忌讳时时带着，在学校自习时绕在手上极是暖和，天然的和人工的就是不一样，上完课，抖着肩一心盼着回到遮风的家里享受空调的温暖，出乎意料的，陈素看到关着的单元大门下站着的人。
    是三年没见过的宋威，穿着军装的宋威少了太多的阴柔，黑了的脸有健康的颜色，身体也健壮了，就是冷风下，宋威直挺的军姿让陈素看得也精神焕发。
    宋威在等着陈素。陈素有点意外，王峻的朋友是不会私下来的，有什么事？出了什么事？
    站姿笔挺散发无形军威的宋威没有上楼，他看陈素道：“你还好吗？”
    “好。”陈素点点头。
    “我下周定婚，请你出席。”宋威给陈素制作精美的喜贴。
    “谢谢！”陈素双手接过，“那就打搅了。”
    宋威要告辞了，宋威从来就不是多话的人，看宋威的背影陈素觉得宋威很适合穿军装。走远的宋威突然回来了，陈素等着，一开始陈素就觉得宋威有话要说，是什么话让宋威如此吞吞吐吐？
    “陈素，”宋威沉重地道：“王峻的母亲回国了，她的情况很不好，发现时就是不治之症晚期，她很想在临别时见一次王峻，”
    陈素有些沉默，好会儿道：“我会劝说王峻去见她的”。
    宋威摇摇头，“王峻对父母有很深的怨恨，我不该多嘴的，但她的状况真的很不妙。”
    陈素是不清楚王峻的想法，但从宋威的担忧的神色可以想像得到王峻的态度，宋威告诉陈素王峻母亲所在的医院和床位号，陈素目送宋威离开了。上次黄金周聚会时从高远和刘镇东斗嘴中陈素才知道果然是家家有本难念的经，宋威家是军阀制的家庭，宋威从小就在管制下长大，直到终于到了互不容忍的地步，宋威的国防生也是他家给题定的，宋威决定了就是当逃兵送军法处置也不走家里安排的路，但是最后宋威去了，这其中是有陈素的一些原因，三年多过去了，时势变迁，要不是遇到陈素他们现在会怎么样？每每想到此，宋威也是不可想象的。
    
    第39章
    
    陈素不安地想了很久，陈素真的很难对王峻说这件事。
    王峻是不会原谅的！陈素可以想象得到王峻知道后的态度，陈素没有忘记王峻第一次也是唯一一次对陈素谈到他的家人时那绝望和憎恨的火红受伤的野兽的眼，陈素可不喜欢在大冷天的到空房子里待着，太冷了。而且，王峻没有理由同从生下他就要扼杀他那幼小的生命，之后没到满月就抛弃他的母亲来续亲情！
    但，一切让陈素头疼的问题在于，她好像是得了不治之症，人死为大，在她生命的最后是不该不给她机会的，那样真的很残忍，但陈素又不想惹王峻发怒，陈素真的心很乱。
    周末，王峻半夜到家了，陈素还没有找到说的借口。
    收拾了浴室，王峻有风尘仆仆的味道，冲个热水澡会舒适些，陈素拿擦布给王峻擦背，肌理紧实宽宽的后背是陈素天生不拥有的，粗壮的颈脖上头是斑白点点的发根，去年看过王峻的身份证才知道王峻也只比自己大四个月而已，陈素看着那冒出来的白发，陈素是不安的，他没有说出让王峻烦燥的这事。
    静静的夜，王峻缠绕着陈素，小别胜新婚这句老话一点也没错，不是狂热的激情，更多的是柔和拥抱，肢体的纠缠和肌肤的交融在这夜里格外的暖，亲吻着爱抚着交合着王峻安安稳稳地睡在陈素的怀抱里。
    缠绵了一夜，陈素还是没找合适的时机跟王峻谈谈，次日一起床就得忙着为宋威的婚事准备贺礼了。
    从王峻那儿知道宋威的未婚妻是有政府高官背景的小姐，在外留学了五年才回来的，说来算是政治联姻，但是他们彼此之间也不排斥，她是有才有貌有家世的女子，宋威也是有背景的，自身也是高学历也是高级军官，两人自身都不反对，两家联姻缘对彼此都有好处，何况那位未婚妻还是大美人呢。
    王峻带着陈素上街的次数很少，是陈素不想和王峻一起逛街，每次王峻都会给陈素买很贵很好的用品，陈素劝说了好几回不见效果也就不说了，陈素的衣食住行的用品王峻从来不假手他人。
    王峻给宋威买了合适的礼物，陈素是单独接的贴子也买了一件喜庆的流行的中国双喜结精装包起来，贵的，陈素不想买，心意到了就是了。
    在看得到繁华的大街上人来人往的高档咖啡厅落地窗边，他们听着音乐喝着果汁，陈素和王峻就这样安祥地度过了周末。
    陈素还在犹豫着要不要找时机跟王峻谈那件事时，宋威定婚的日子到了。
    客人没预料的多，也不少。高远、刘镇东他们都来了，陈素还看到刘镇东的父亲了，他远远地看到陈素点点头，陈素回了礼。刘镇东父亲和身边的穿军装的花百头发的老人谈话，老人锐利的眼神停留在陈素的身上。
    陈素没跟王峻他们在一起，走出大门走进社会中，陈素还是对他们的关系有一定的精神负担的。王峻没有勉强，这儿王峻也有不少认得的人，刘镇东更是如鱼得水一样仿佛个个都是他几十年的老朋友似的满场到处飞。
    准新娘很漂亮，光彩夺目在女眷们的包围中，在全都精心打扮过的女人中她依旧是最美的，陈素一个人坐在一边看着这一点也不像是中国式的奢侈的定婚仪式，听说重头戏是过会儿准新郎要给未婚妻带上好几克拉的南美钻戒正式定婚宣誓神圣庄严的一刻，那可是北京有名的婚庆公司特别企划的。
    陈素打发了非要陪他的王峻，王峻有事找宋威到一角说事去了，陈素一个人端着盘子吃美味的蛋塔，女人们拥着她来拿吃的，同时对精美的瓷器产生了话题，陈素真的不是故意想加入话题的，实在是她们越说越是离谱了。
    “中国的瓷器就是庙会摆的地摊货，法国的瓷器才是真正的艺术品。”围在最中央的她傲然得出总结性的结论得到一致的响应的同时也让陈素愤怒到了顶点。
    会场的喧闹引起了本就人数不多的人们的注意，争吵来自自助餐桌那边，有客人和这次宴会的女主角吵了起来！尖利女声和愤慨的男声争吵的声音此起彼伏。
    会场本是有保安的，这种事是少见的，而且人数虽然不多，但都是有身份的人，他们也不敢去拖人，宋威和王峻在外廊也听到了快步过来了，他们都听出了有陈素的声音。
    她花容失色看到宋威珠泪连连扑在宋威的怀里娇弱地哭泣，“宋威，他是疯子！他骂我！他伤了我的自尊，你要帮我！”因为动静太大了，人全部聚集地围了上来。
    “我是伤了你的自尊，但你伤的却是我的祖国，你伤了我的爱国心！”陈素尖锐地看着她。
    “爱国心？你是小学生吗？你疯了吗？”她从宋威的怀里站直了望陈素大笑起来，“你是哪里来的土包子？”
    “你连你自己是中国人都忘了，你才是疯了！”陈素冷冷地看着她的瞬间的换脸，“小学生都知道爱国的事你却在这大笑不屑一顾，疯的人是你！”陈素转身离开会场，这儿让他窒息。
    “我是不会道歉的。”陈素转开头不去看宋威，陈素快步走了，王峻追去了。
    “出了什么事？”宋家的家主最后得的消息赶来了就听到最后的一句，争吵已经结束了，气氛很诡异，经验老到的主持人连忙让现场的音乐队奏起来欢乐的流行歌曲来缓和冷场，花容委屈的她被自家的女士们扶进化妆室以补妆之名暂缓气氛。
    在单独的内室，宋家找宋威问情况，宋威当时也不在场也是不清楚，一边的宋家旁听到整个过程的宋威的姐姐认真地把当时的现状情况描述起来，“先开始是从谈瓷器开始吵起来的。路小姐说中国瓷器都是地摊货，那位客人说她崇洋媚外反唇相讥说中国人在用瓷器时欧洲国家还处在端木碗的原始状况，后来，路小姐就抓住那客人吃的蛋糕为题吵到国外的中餐厅都是不上大雅之堂之流，那位客人就痛斥路小姐吃着中国的饭，披着中国人的皮却透着骨头的崇洋媚外的奴性，路小姐气地用外语骂他，那位先生也不客气，直接就说路小姐五年的留学根本就是浪费外汇，连骂人的话都学得不标准，丢尽了中国学子的脸，路小姐就成气那样了。”
    “好厉害的嘴，这是谁家的小子？”宋夫人是恼火的，这是什么地方，他们又是这样的背景，是谁这样大胆？她是愤怒的，今天可是请了不少的贵宾的，这下脸丢大了，她决不容许！
    听完了事情来龙去脉后一阵不可抑制的大笑让气氛一缓，笑的人是宋威和专门凑热闹的刘镇东。
    “他就是陈素？”宋威的父亲威严地询问地看着宋威，宋夫人神色一缓望儿子。
    宋威止住笑，“是！就是他，是很有意思的人吧，只有他这样得单细胞才会说地出这样的话，不要再顾面子争下去了，这件事快解决吧，外面的客人走了一半了。”
    有太多表面上的话可以讲但真的是不能拿到台面上来说的，特别是他们这样的人家。无疑地，她犯了走政治方向人家的大忌，她的言行是严重不妥的。宋家也是经过政治洗礼的人家，深刻地明白着这位留洋的儿媳是不适合他们这样保守慎重的家庭的，捅篓子出事也是早晚的事，想法一但定下来，夫妻交换了一致的意见。
    宋威也没有反对，本来就是政治婚姻，当初没反对就是因为她真的长地不错，现在有了这一出，这门婚姻根本不能继续下去，宋威也不觉得难堪，倒是他明天还得去跟陈素道谢呢，婚姻对宋威而言还没有作好准备。
    
    第40章
    
    两三步追上陈素的王峻要载陈素回去，陈素的心情很差，王峻看得出来的。
    “让我自己走走好吗？”陈素要静一静，此时此刻的陈素是烦躁的，“天黑前我一定回去，你就让我一个人走走吧。”
    看着陈素，王峻也就没有阻拦了，陈素心情是有变化，这次回来王峻就感觉到了陈素的不安和躁动，此时的陈素需要的是独自思考，王峻也就不再管制了，王峻叮嘱了几句取车离开了。
    看王峻的车进入车流消失在车海中，陈素一步步地挪出这华丽的酒店，无目的地走在喧闹的大街上。
    “你是――？你是陈素吗？”旁边有人小心谨慎地问，无目的性地走在街上的陈素意外地望那位叫出他姓名的女人，那是也在闲逛的三口之家，叫住他的是一位生育过后还在发胖的女人，平凡的男子怀里抱着呀呀学语裹着大衣在手中沉沉的小孩。
    陈素疑惑，他是没有这样的熟人的，陈素的交际范围很窄，陈素自己知道这是他的缺点，她？
    看着她，陈素真的不确认，也不可能应该认识的，陈素认识的女子基本上也都在学校里是不会有结婚生育的女子。
    看地出陈素的疑惑，冒昧喊住陈素的年轻的妈妈有点尴尬，“你在我们专校读过一年级时我们八九个同学一起来游逛过颐和园，那之后没多久你就走了。”
    陈素想起了那尘封的往事，人，陈素是真的记不得了，倒是有一个久违了的名字升上陈素的记忆之海。陈素连忙转正身体很客气地说：“是，我记起来了，我们是专科同班同学，你好，你都当妈妈了，恭喜你！”
    陈素热忱的态度让尴尬的女人有了挽回的体面，脸上洋溢着宠爱的笑，“这是我儿子，十个月了。啊，这位是我先生，。”
    两个男人交换了友好的问候，在母亲的催促下，孩子呀呀地叫着发音不准但甜蜜的童声，在透着冷气的冬日有着阳光暖暖的味道，陈素的心情也好了很多，伸手轻抚孩子的软软的短发，说什么也要给孩子见面礼，在推搪中，陈素还是给了两百块的见面礼钱，这是乡下的传统，陈素还没给自己亲侄过，到明年就可以用工作挣的工资给了。
    透着又一阵的不自然，她让孩子谢谢陈素，她的先生抱着孩子慢慢地走开让他们谈话， “陈素，你还记得刘箐吗？”她找到了话题。
    陈素不记得太多的往事，但还是记得刘箐这个名字和那一次的班会的，在那之后陈素的人生的一切都改变了。
    “记得的。”陈素点点头，“她还好吗？她结婚了吧？”
    女人望着陈素，“你，----你可能不知道吧，刘箐偷偷地一直喜欢着你，才上学时，刘箐就喜欢着你，她总是说你和别人是那么的不一样，一个人静静的。你退学后，刘箐偷偷地哭了很多次，那一次后，她就没有去过颐和园，一毕业后就回了天津就再没和我们联系了。我们一直很想联系她，但她很恨我们，是我们破坏了她的初恋。”
    陈素是意外的但也不知道她的意思，望着她，她轻轻道：“那天我们集体到颐和园玩之后开的那次班会真的不是针对你的，那是刘箐和我们班务组一起在那一周之前就定下来的话题。那天刘箐一直请求我们换班会主题，但我们却没同意，还借题发挥故意让你难堪了，对不起，你一下子不见了之后，刘箐真的哭了很久，她真的很喜欢你。”她望前方轻轻地：“谢谢你关心和没有忘记刘箐。”她要告辞了，她的丈夫在前面等着她了。
    看着她和丈夫离开，陈素有一点茫然，记忆深处的女孩有旋转飘起来的长裙和秀丽的脸庞。不意外地没有激情的感动，这一刻陈素知道自己永远没有了那样的姻缘，把今天的事埋在心底，就是王峻也不会让他知道，正常的人生由陈素自己轻轻地放弃了。
    看着前面的三口之家互换着简单的温馨的眼神，陈素开始豁然地明白自己的不安来自何处了。并不是因为王峻的母亲的问题，想要劝说王峻去见她并不是多难的事。陈素的不安来自于怎样对王峻的母亲来介绍自己。
    这份潜伏的不安已经从几个月前的那次矿难起就开始了。既然是无法分割的人生，陈素也冷漠地面对着那次的死亡，王峻说过就是下地狱也要拖他一起去，陈素从未怀疑过，当王峻从矿井出来时紧紧地勒紧反握住他的手的时候，陈素很清楚了，如果王峻不能活，他也得去跟随，有着这样的意识的陈素一直竭力掩饰着自己的变化，竭力地在当时要从王峻身边快走开。是的，是害羞也是不安。那一刻起陈素就在不断地自问，自己是王峻的什么人？家人？情人？十年后，二十年后直到五十年后又是什么？陈素的不安是从那一刻积累的，而王峻的母亲的事情只是催化剂，陈素不知道究竟该怎么面对王峻的母亲，王峻有了自己亲人的人生，他和王峻的交织点就会平行不再有交织点了吧，这就是亲情，这是无法取代的，看着王峻的陈素知道王峻是怎样的外冷心软的人。
    现在不可不想分的人是陈素。一直以来，陈素知道王峻的意思，但不知道自己的位置。没有传统和法律的保障，陈素才会如此不安。
    回到眼前，细微的细节，眼看到的和事实不相符的现实，让陈素想到的定婚宴会上花容失色的女子，陈素为自己的冲动而羞愧，不是每个人都是会表达自己思想的，特别的时候会有自己的不能解释的原由，人冲动起来什么样的话也说得出来的，住校多年的陈素又不是不知道，陈素反身往饭店跑，是错，陈素从来不回避自己的责任。
    依旧是豪华的场所，但没了客人，收拾的服务生看到陈素都吓了一跳，小心地转告客人都散了，还有人在小单厅谈话，陈素去了，他该道歉的。
    华丽的小厅中的人的脸色都是很难看的，他们看到陈素时脸色更是难看，她木然看着进来的陈素。
    “我知道我说对不起，你也一定不会接受，”陈素望着这个花容憔悴依旧美丽的女子，“对不起，是我太过分了。”陈素是诚恳的和谦疚的。
    她看着陈素好久，木然的脸庞有了生气。
    看着气喘吁吁未定的陈素，她轻轻地笑了一下，“是我的问题，我是过分了，我是真的背弃了祖国的荣誉感，在国外太久忘了自己的身份，我现在也能明白为什么外国人也不太看得起中国人的原因了，像我这样接受高等教育的人都能把伤害祖国的话随便地说出口是我的错。”
    她静静地看着陈素：“谢谢你！”她也同样的诚挚。陈素看她，她站了起来轻道：“今天，你不来就是我新的人生开始。今天你来了，我以为你是我人生的恶梦，而你走了又来了，却扫去了我的憎恨。”她转身向对立的两家鞠躬：“造成今天的不应该的场面全部是我的妄自尊大，我对寄希望于我的父母道歉，也对宋家只能说道歉，伯父，伯母，对不起！”
    两家都有些慌乱起来，神色一松弛气氛也互相和缓起来。看从愤怒狼狈中转回落落大方的路小姐，一直在冷静旁观的宋威上前道：“我们都有责任，不应当为失去理智而讲的话就作出如此的大动作，我也代表宋家向路伯父伯母道歉。”
    有着缓和的气氛，两家都有了回旋的余地，看着，陈素悄悄地离开了，能回来道歉陈素是高兴的，他做的没错。
    陈素心里有了计较回去了，天黑的早了，是冬天了。
    坐了几站车到了，走了好会儿，天黑了带着寒风迎面，陈素能感觉到五年前的王峻是怎样地渴望家的温暖。
    在仿佛被年轮抛弃的水泥楼房深处的最后端，早就落了叶的爬山虎裸露着藤蔓缠绕着墙壁，有着森严的味道，就像是被喧嚣城市抛弃的过去，孤独地立着，这时，陈素好像能从这房子看到王峻的为人了，外表的冷峻和内部的温情，不进到里面去怎么知道里面是陈旧还是新潮！陈素决定要和王峻谈他母亲的事了，没有比王峻更渴望亲情的人，也没有比王峻更不会表达情感的人了，不能让王峻后悔。
    门开着，刚才王峻在窗口看到陈素回来了。
    进了屋子全身立即被暖流包裹，是和学校的暖气不同的感觉。
    这儿偏远，王峻是当年上附属中学就买来住的房子，那时通的暖气不及时，这又是最偏的住区，离主区距离又远，供暖老是不及时，老楼的暖气管老化严重经常有故障，再加上王峻经常性不在一个地方住，在他名下的房子他反而更是很少住，几年前，在一次集体管道维修时王峻又不在家，这样一来一直就这半栋供暖不正常，要重新维修要跑好多部门盖章，让偶尔来住上个三两天的王峻觉得很不方便就不耐烦地拆卸了，换装了柜式的空调，在偶然回来时随心所欲不受限约，而且当时早就在说这一带要拆迁的，哪里知道就陈素搬来了快五年也没提拆迁的事，是亏大发了。
    
    第41章
    
    王峻做好了晚餐，新上市米的味道很香，炒菜有陈素爱吃的香菇。
    陈素进了来，一个人开了书房边的那平常不用放杂物的小单间，就是王峻会用来关他的那个小房间，进去就不出来了。
    王峻在那小单间的门口看陈素，陈素靠着墙壁站着。
    “怎么了？”王峻看陈素，陈素现在的样子很精神抖擞，看来是想和他玩策略，自我处罚地表情一点也不楚楚动人。
    “有一件事我说了知道你会生气，不说又不行，我先在这待两天。”
    “你是说宋家的事？我不生气，宋家对于宋威的改变还是很感激你那一点功劳的，这件事你大可以不在意。”王峻看着陈素道：“我也没有说你呀，我给你作了好吃的，不饿吗？”
    王峻心情是复杂的，在宋威定婚宴会上王峻找宋威就在问宋威为什么私下见陈素什么事，那时宋威已经告诉他的母亲的事了，要不是会场中陈素先和准新娘吵起来，王峻也不会放过宋威，当时王峻是愤怒的，王峻痛恨别人提出母亲这个话题，对于他而言，他没有母亲！宋威逾越了！后来追着陈素出去，那时王峻的心情也是恶劣的，所以他才让陈素一个人走走，他也一个人开了车绕着主干道跑了半天，到家后心情终于沉淀下来，王峻联想到了这几天陈素精神恍惚的样子，陈素就是为此而烦恼吗？
    王峻已静了下来，从三年半前上海的王家要王峻签下放弃财产继承权的法律文书，当时的王峻没签。后来王家用法律手段把王峻名下的房产和存折都冻结了，王峻在他们把一切都拿走了之后，他把记事以来用的钱都还给了王家，为此付出了他从成人后就以他个人出资和高远他们以参与管理的方式搞的赚钱声色的行当全部转卖了所得的所有的款项，那一刻王峻就不觉得欠王家的了，也不再去在意王家的事了，这几年王峻还经常有生意往来于上海，王峻已经从那个桎梏中解脱出来了，但就是这样王峻是不想见所谓的母亲的，根本不想知道她的事，也不想见到她的人，但陈素为了他在烦恼着吗？
    “去看看她吧，”陈素轻轻地叹息讲了宋威找他所说的话，“就是再大的怨，你也想想她是生你的母亲，她真的生命在最后了，养老送终是你的本分，你不去我就不出来”陈素决定和王峻赖到底了，反正陈素事先选了这间沾着靠近空调暖风的房间，饿着不是大事，陈素本来胃口就不大。
    王峻同意了，是为了陈素同意的。
    这次回来，王峻早就觉得出陈素情绪上有些不安定，早先王峻是猜测陈素不安是有外遇？还是因为社会舆论？王峻一直在猜测着，前者不可能，王峻很自信。后者吗？王峻开始觉得他好像在一些地方和陈素心灵不相通，不过这王峻并不担心，看着确实是为他的事情而烦恼的陈素，王峻是欢喜的，是高兴的，真的高兴着！正因为这样王峻才去见她的，是为了陈素。
    决定了要去，陈素和宋威通了电话询问了她的现况。她情况很差，她好像找王峻很多年了，王峻这个名字也是后来起的，不是他本来应该的名字，没有知情人知道王峻是被送到北京的。一直到宋威这次用探亲假回来相亲，他抽出时间到医院看一位住院的首长时见到了王峻的父亲，好奇心重的宋威就跟着去了一间病房听了一些对话确定病人就是王峻的母亲。宋威也清楚王峻的为人也就没有说出来，只是告诉了陈素让他们自己作出决定。宋威在电话里特别提到王峻和他的父亲长得非一般的相像。
    在电话里，陈素再一次为今天的事向宋威道歉。宋威倒也轻松，抛开了美丽的表象，他和路小姐会在不受父母、家庭的影响下作远距离无物质刺激的恋爱，这对他们俩都好。宋威说不能陪他们去医院了，军队探亲假结束了，明早的火车就走，这一次服从分配要到更偏僻的军区去了，又要年余不见了，彼此保重了。
    轻轻的放下电话机，宋威成为了祖国的绿色长城的一砖陈素是尊敬的。
    在一边的王峻对陈素透出的感佩让他有相当程度的不满，王峻在考虑要不要把以前宋威包舞女争台子的事抖出来，想了想还是算了，一个不小心把自己的旧事也抖出来就得不偿失了。想当初从高中起就和家里水火不相容，立志要走出家里给他定的人生的宋威没有一天不给家里惹事的，但大学一毕业却来了三百六十度的大逆转对已经放弃他的宋家是措手不及的，甚至于认定他是想到军队拿几个军纪处理来彻底解决和宋家作一切断，那时宋家人连夜的和宋威的就那几个狐朋狗友见面，首当其冲的就是刘镇东家，当时从床上被抓起来的刘镇东也是对宋威的决定很吃惊，那时就提到了陈素，要说宋威有受了什么刺激，也就是某个呆小孩知道他们是哪所大学后对他们非常的敬佩的态度让他们都有些脸红。再找出了高远，他们得知高远也选择了脚踏实地的律师一途时他们吃惊极了，面对他们满脸的怀疑，高远说出了他们这样决定的最接近现实的心理，那也就无非是看得多了，玩得够了，也该回归正途了。
    对于这样的解释，宋家带着深深的怀疑也只有勉强相信，但近四年过去了，宋威比他们所预料的还要适合于军队，这次宋家真的放心下来了，同时也记住了刘震东所说的那呆小孩的名字，他叫陈素。
    得到她很不好的状况描述，陈素想到那名老中医，京城中最好的医院也放弃了治疗也只有尽最后的心力了，陈素和王峻商量着去请那位老中医同行，王峻盛了粥应了声知道了。
    有无法入睡的理由，陈素抚摸着王峻的生硬的发根说着不着边的话，伏在陈素的怀里的王峻听着，陈素提到了这些日子教授找他谈工作的事，从王峻的发硬肢体语言陈素知道王峻的不赞同，陈素轻轻道：“我的年龄不小了，我想工作。”王峻没有说什么反身转抱过陈素放在自己的身上伸手按下陈素的后颈，陈素启口接受王峻的吻，自然的想要得到王峻的爱抚同样给王峻归属的温暖。
    因为接那位老中医要拐很大的弯路，陈素又有晕车的旧习就自己先去确定医院的病房位置，约定了会在住院部外面等王峻，王峻去请那老中医来了再和陈素一起上去。
    那是高干病房区，先到的高远已经在住院部门口站着了。宋威还是不放心王峻的个性，打了电话让高远请了假陪他们去一下，有个不对劲的高远最是会调解了，有个会说话的也有个回旋的空间。
    拿着探病的鲜花的陈素是紧张的，高远是好奇的，他们先等王峻来了一起上去的，宋威电话中提到说王峻的父亲也在北京，他出现在医院里过，陈素高远好奇着，王峻的父亲是怎样的一个人？
    有十几分钟王峻还没来，张望着的高远伸手一推较紧张发呆的陈素，陈素顺着他的惊讶目光看前面，那一刻陈素也和高远一样吓住了，陈素看到了二十年后的王峻！
    在陈素眼中王峻从来都是很讲究的人，陈素从来就没有看到王峻穿过没烫过的衬衫，除了那一次的矿难的狼狈之外，陈素一次也没见过王峻衣襟不整过，王峻是很讲究的人看不得一丝的乱，但是就这样也还不如面前的这个人！精致的衣装配着华贵的襟花，端正的威严的脸就像是刀削的，半百的头发发型不失时髦，皮鞋不染一丝灰尘如明镜，如果非要找出他们的不同那也只有可能就是他没有王峻的一米九以上的身高了。现在他们知道为什么宋威会说王峻和他的父亲不是普通的相像了。
    他从陈素的身边穿过带着成熟男性的高档古龙水的香味，他是位很有品位的的男士，他阔步进了电梯，陈素和高远互视都看到对方眼中的惊讶，像！太像了！
    
    第42章
    
    看着他消失在电梯，陈素和高远才注意到其实和他一起来的还有别的人，但对于陈素他们来讲因为看到他太吃惊了而忽视了她们的存在。
    那是气质高雅穿戴雅致的女人，她没有同行而在楼下等着，身边还有一个中年女子，她们低声交谈着，那可能是上海话吧陈素一句也听不懂，不一会儿就来了两个青年，那和王峻有几分相似的青年一定是王峻的同父的兄弟，轮廓有五分相似的地方，他们也没有上去就在她们一边站着，在人来人往的医院住院部典型的等人的陈素他们并不显地特别，他们短暂的交谈着，闲散地聊着话题很轻松等着什么人，因为确信没有人听的懂上海话他们并不顾忌一边的人。
    陈素是从头到尾一句也没听懂，但一边的高远的脸色随着他们柔柔的话语变得益发的难看起来，陈素看高远的脸色知道高远可能听得懂他们的话，这时有一个西装革履的男子匆匆的过来了交谈了一句就上楼了，那名女子没有同行依旧和身边的妇女说话着，但从她的神色看得出她的不安。
    陈素看着高远的脸色示意高远到一边讲给他听听，高远也不是太听得懂，但他们有几句中提到他们等的是一名律师，好像要签份重要的法律文件，是关于股权转让什么的，他们在等的就是刚才上楼的那西装革履的男子，看他们表情这份文件对他们很有利。
    陈素看高远沉重的表情不是太明白，高远解释：现在对他们有利的文件就是对王峻母亲不利的吧，转而就是对王峻不利的，“看来王峻的父亲就是来和她谈判签字的！一定有什么猫腻！”高远肯定！
    陈素听了已经明白了，等不了王峻了，高远一边跟着陈素往电梯走，一边庆幸为了工作的事母亲整整盯他一年，母亲的保姆是正宗的上海人，那是以说上海话为荣的姑婆，不然他如何能听得出个三三五五的。
    宋威说的病房在六楼，那算是高干区，但医院还是很开放，门上都有透明的玻璃看得到里面，看到王峻的母亲陈素是吃惊的。
    那是一位很普通的女人，普通和平凡可以来形容她。和王峻的父亲相比她真的是平凡的，她很安祥，苍白的脸色看得出她的病情很不好，但也有和他们料想不一样，她看着王峻的父亲很平静。
    王英堂看着她，她平静的脸上有着祥和，是生命要消失的彻悟吧。她的生命在消失，这个和他生活了三年却是他三十年合法的妻子。当年的事烟云不再，没有怨恨也没有亲情，被时间之河褪去的爱情对将死的人而言死有着微不足道的意味。她要的就只是那个曾经惊喜，小心翼翼地保护在腹胎中的生命，那是她的骨中骨。王英堂去找了，但那决断地和王家断了一切关系，他给予了一切物质上的但也从未见过那个儿子，王峻的钱到了上海的户头就代表了他的独立，不久他离开了北京据说到山西了，王英堂这几天一直在让人找他。
    陈素找着病房时，病房里面还有一些人，又明显地分成两派，看来他们赶上了签字仪式，双方的律师都在正式的文书上签字，对方的律师把法律文书放在她的膝上，在众目下她拿起笔。
    门推开了，一捧美丽的鲜花一把塞在她的怀里，也打断了签字的流程，她手中的法律文书也被拿开了，病房里的两派人马都措手不及地震惊地看着突呼其来的不认识外人。
    “我们是顾女士的儿子王峻法律咨询代理人。”高远被陈素一把拽进来标准视力第一时间瞄到她床头上的医院病历标签上有她的名字，她姓顾。在陈素示意下只有含着微笑道：“我个人是王峻的私人律师，顾女士的独生子王峻先生目前在塞车的路上一会儿就到，在顾女士身体罹患重病之时，我对顾女士是否有能力具有履行法律的正确分辨能力有所保留。”
    “你这是什么意思？”那边的律师回过神来厉声声讨，“你是什么人？”
    “我是东城法院的，”高远是今天一大早接到宋威在火车站打来的电话通知他的，他是临时请假过来的，身上还穿着制服呢，高远潇洒地取出证件在对方面前晃了一下礼貌的要求对方出示律师资格证件。
    对方的脸色很难看立即从公文包中取出来，高远仔仔细细的反反复复地核对才还给他，那名律师的脸都发青了，高远保持着职业级的微笑不改。
    她抱着花束望陈素，高远开始查看陈素从她手中拿回来的她要签字的文件，粗略看出是一份转让股权的合议，高远略略地跟陈素形容了大概，对方提出严正抗议！她的儿子王峻的私人律师高远有资格代理没有行为能力的顾女士，陈素对对方提出的抗议提出反驳。可能是她的儿子这个词让病房的人都有些震惊都互视不去在意律师间的吵闹。
    她看着陈素忽然说：“那个叫王峻的是我的儿子吗？”
    陈素点头，不会错的！
    她笑了，“他是为了钱而来的吧。”
    听到这话，陈素只有一个感觉就是王峻生在这样的人家当真是件悲伤的事，“当然不是。”陈素立即说：“王峻是名牌大学毕业，他的能力很强。”
    可能是旁听的高远也听不下去了，高远压着呼吸平心静气地道：“王峻是能力很强的人，单是从四年前签了放弃王家财产继承权的同时，王峻也把从上大学起创办的公司全部卖掉偿还了有记记起所用的王家庞大的款项，这几年王峻的发展也很顺利，作为朋友我没见过王峻为钱烦恼过。”
    陈素望着她瞬即惨白的脸，她或许也在后悔那一时说出的伤人的话语吧，陈素轻轻地道：“王峻昨天才知道您在这儿养病的事今天一大早就去请一位老医生了，这会儿在路上，一会就到。他毕业于北大，他是很有能力的人，他不需要别人的赠予，他自己就很能干。”看着渴望知道王峻一切事情的她的眼，陈素细细说着：“他会把这些股票卖了换成钱捐给孤儿院或捐给希望小学。”
    那边王家的律师在王英堂的另两个儿子的催促下立即道：“王夫人，我们是有合约的，我们有优先购买权。你们到底是哪来的？你们不要说什么冠冕堂皇的话了，你们是哪儿来的？你们根本就是想贪图顾女士的钱。”
    “是不是贪图关你什么事！不能把这些钱给他们去浪费挥霍危害社会！”陈素针锋相对。
    对方气糊涂了叫起来，“你们拿顾女士的钱想干什么？！”““我们拿来捐和尚庙还是送尼姑庵那是我们的事，就是拿来当柴烧白开水喝也是我们自家的事！”要斗眼神的锐利陈素是不会输的！
    “本来那么胆小乖巧的小孩你是怎么把他养成这样的？”早在门口站着的老中医盯不出面的王峻。
    王峻面无表情，他是听到她在说是不是要钱时到的，要不是陈素和高远的话他是不会留下来的。他不想出面，倒是老中医凑近看热闹了，里面太热闹了没人注意到在门外边上的王峻。
    王英堂看着这个青年人，他说找到了王峻？王英堂不想和王峻见面，他们的父子缘分在王峻还了巨资后就结束了，王英堂对这个从未见过面的儿子有着尊重，不管有多刻意放任，但王峻维系了自尊，也维系了别人对他的尊重！钱不是王家的最重要的东西，尊严才是王家珍贵的传统，因为这尊严，所以他不能和她共同生活。
    看着陈素斗志昂扬的脸，一直插不上话的她的律师也看出了陈素是主角，很奇怪的事，顾家也是有人在的，此时此刻却没有参与的意思。她的代理律师摇摇手，“你们可能是弄错了，顾女士要签的股权并不是王家的，是顾女士自己的。”
    陈素看着王家那边两眼包括脸上明明白白地写着“太不要脸了，连病入膏肓的人都不放过”！对方脸都黑了，那名律师连忙道：“你们可能又弄错了，这份合约是顾女士自己要求签的，――”不过他细细的声音淹没在愤怒的争吵中，谁也没听见。
    忍无可忍地，在那刻薄尖利的眼神中的王家两个儿子气上心头，开骂了！
    高远挪开一点点距离，有幸再看一遍陈素气死人不偿命的吵架的功夫，吵架吵到一定时候就是口无遮拦也一点不奇怪，无非是把路小姐教养全失的事重新演习一遍，这次轮到了王家的俩个儿子了。
    新旧帐一起算，谁没有难算的帐？！他们也有！非婚生子女一直就是他们心中的痛！一但吵起来当然不会有好话，越老的话题就越有冲击力，旧事重提让所有的人脸色很难看，而其中脸色最难看的当然是王峻和王英堂了。
    触到隐藏的旧事，话题嗄然而止，陈素看到了王峻了。
    从门口站出来的王峻的脸色看不出太大的变化，陈素不敢去触霉头，经验告诉陈素，王峻发不发火和王峻的表情没有直接的联系。
    这一次所有人看到了王峻了。和陈素第一次看到王英堂一样，他们都在为他们父子过份的相像而吃惊！无疑的王英堂也是吃惊的，但王峻没有看别人，陈素和高远心虚得很，一点也不和王峻对眼神。
    一阵短暂的沉默，有人开口了，“什么文革前的外国银行保险柜的财宝？吵架口无遮拦不要紧，但也别扯的太过分了，五十年代初的外国资产就被没收了，那时的中国哪有什么外资银行？吵架不要扯得太远了。”
    吃惊的不是陈素一人，王峻也望着那开口的老中医。
    “你们吵呀，我不是劝架的。”老中医左右看看静下来的病房。
    “不，您，您说什么？中国六十年代没有外国银行？上海也没有？”
    “当然没有了，都被没收了，五零年就被没收了，补偿了一点，那时中国又没有被国际承认，抗美援朝战争开始更是全部没收外国在中国的资产，上海就算有也是建国前的三四十年代有吧。”老人看看四周：“这么点常识你们不知道吗？”
    
    第43章
    
    除了静默就只有静默，吵架的人应该是被他的话吓住了。
    终于有人开口了，“有一件事我一直就不清楚，”那是顾家那边的人，是位不开口很平凡的但是一出言就威严逼人的老人，他应该是顾家的最长的长辈，很面熟，陈素想起来了，他就是宋威订婚宴上和刘镇东的父亲站在一起的老人，老人扫过他们缓缓道：“刚才你们一直讲的顾家用权力要独占王家的财宝，那是什么意思？”
    显然不少人被老中医的话怔住了，特别是顾家那一方的人很是茫然。
    话题是王家人先挑出来的，他们不敢看父亲王英堂，自然也根本不会再说了。不知情的人都看着陈素，陈素也对老中医的话很吃惊，老人目光严厉，顾家他们也一脸的询问，陈素低低道：“有人说在文革前王家把一大笔古董靠顾家的关系偷偷放在外资银行的保险柜，几十年后由两家联姻所生的孩子的孩子去拿出来。”
    “你在说什么胡话？”老中医皱眉道：“怎么可能？那年头满大街的全是抄收的古董字画，比八国联军侵华还乱，就是藏自家的后院也不安全，更别说放在什么外资银行了，那年代就那么点国有的外汇。银行有没有保险柜我不知道，我又没钱存，但，在那个时代是不可能的事，那年代就是你要进那道门也要查你三代，藏在那儿还不如埋在自家院子来的安全，这话你们是从那儿听来的？你们是不是看美国大片多了，脑子发昏了？”老中医用几十年历经阅历的眼一扫一些人的脸色，他立即就明白了过来，“前人不甘心消失的繁华就传输给后人意念的假想，不会说，这对夫妻的怨事就为这种事结下来的吧？！”
    她是王家自我幻想的牺牲品吗？
    王峻外公脸都青了：“这是怎么回事！”他环顾四周：“这些混帐话是谁说的？”他盯着陈素，陈素自然不敢说是从王峻那听来的，立即扭转头看王峻的父亲，各人顺着陈素的反应一起看着王英堂，王英堂冷肃的立着回视那老中医和顾老。
    顾老已经气的发抖：“我们顾家三代贫农，当年我十三岁是你们王家的工人不假，跟着帐房到外省收款就跟了共产党闹革命，当时我把收款上了来的一千块大洋捐给了党，但是我写的是你们王家认捐的，要不是如此，建国后，大上海的资本家屯货居奇扰乱市场的罪，要不是认捐的这一千块大洋就足够你们王家把牢坐穿的！你凭了什么诬陷我们顾家！顾家从来就不欠你们王家的，那一千块大洋就是你们王家买命钱！上海开沪就百余年，全部是暴发户资本家，经过多少清洗哪有什么名门世家之说？难怪你视我们顾家为敌，我一直以为是当年我们顾家竭力反对你们结婚让你怀恨在心，原来居然是这么回事！”顾老气极败坏举手杖就打。
    场面顿时混乱起来，谁也没有想到抓住老人手杖的是她，应该是说在所有人都在震惊中时她最是平静，她一把抓住老人的手杖：“爸爸，我是知道真实情况的，我一直知道顾家是无辜的！”
    她的发言无疑地又是一粒炸弹，老人震惊地扭头盯着女儿，她平静地依靠着床边抓着老人的手杖道：“我是您的女儿，我生在这个家，又处在那样的时代，我不会不知道。”她讲的很理所当然。
    “那DD那你为什么不跟他把话讲清楚？”
    “讲清楚就得离婚，”她平静的让人不寒而栗，“我爱他，他不爱我。”
    她望着父亲，“您是无法理解的。我真的爱他，想和他白头偕老，我用了不离婚的方法拖住了他三十年，就算是他不曾爱我，我也是他法律上的妻，直到我的生命的终结都不可改变。”
    大家看着她，她是如此的安详：“到现在我可能快要死了吧，我也不知道是不是爱他了，我连什么是爱也不清楚了，但我真的不恨他，我怀着他的孩子时我是真的从未有过的幸福，到如今我只后悔为什么用自己的手去掐我衷心期盼降生孩子的脖子，”她看着自己的双手，“我一直清清楚楚的记得孩子在我手中的感觉，”她侧目看着王英堂道：“爱，我撕心裂肺的爱过！恨，我痛痛快快的恨过！医生说我活不了半年了，明年你就可以娶你想要娶的女子了，”她示意她的律师把一开始要签的文书拿来放在膝上，“这是我在这十年恶意收购的王家的股权想借此掌控王家的产业，现在以合理的价钱卖给你，不是因为我活不久想开了，而是因为我连恨都不知道怎么去恨了。”
    在平凡的外表下，她是个厉害的女子，王峻的父母果然都不是好惹的，她正式在文件上签下了自己的名字。
    王英堂盯着她沙哑地问：“你为什么不告诉我，为什么！”
    “是呀，为什么不说？当时我也不知道为什么不告诉你，我也以为是为了婚姻的延续，但现在我知道别的原因了，”她看着王英堂：“你是靠着曾有过前人奢侈的梦来维系尊严活下来的人，现实只会打破你的梦，那时的我爱你不想打碎你的梦，”她安闲平静，“现在这个梦虽然碎了，然而你不是在你自己的梦上建立了属于你自己的豪门之家了么。”平凡如她也有光彩夺目的时候。
    别人不忍心去看王峻，那么王峻就是他们夫妻的牺牲品了。
    陈素握着王峻的手，王峻很淡然并不受影响的样子。这不是表面上淡然的，握着王峻手的陈素没有从王峻手上肌肤中感觉到僵硬的感觉，王峻回手反握着陈素的手，王峻的手掌大且暖。
    “你们回去吧，”她示意王英堂的另两个儿子扶走脸色惨白的王英堂，“替我跟你们母亲说，对不起了！”
    那两个儿子默默地扶着瞬间苍老的王英堂从王峻身边穿过。门外是那本站在楼下的女子，她是看到王峻上楼时震惊地跟着来的，发生的一切她听到也看到了，她扶着王英堂无声的离开。
    门合上的那一瞬，她抓着床单痛苦地捂住小腹扭曲成一团，突呼其来的变化让大家都有些惊愕，第一反应就是找医生。
    “不要开门！”她的冷汗在流淌，声音却依旧有力：“让他们走的远远地，我不要紧。”
    无法从她的话中揣测到刚才她的话中有多少是真的，又有多少是假的，每个人心情都很复杂，总而言之无论她的话是真是假，王英堂都会在未来活在良心的自责中，她是赢者！
    老人重重的顿了顿手杖黯然失色沉默不语。
    她很疼，所有人也束手无策。老中医大步上前放下药箱取出针筒，内有各式的针灸用的针，几根针准确地施进她的头部的穴道，有着立竿见影的效果，她的痛苦锐减不少，老中医很欣赏：“不错，有担当，有魄力！王峻长得是像他老子，但个性却是像你。”老中医一瞟陈素手中牵着的王峻。
    按了紧急床头的电子纽，医生组很快也到了，她的疼痛抑制住了，只是更加苍白，消耗的体力很大，老中医专注的继续下针，进来的医生们拿着专业医用器具有些无用武之地看着一根根银针此起彼伏准确的让她从痛苦中安静的沉睡下去，老中医落下了最后一针站了起来转身准备和王峻谈她的现状。
    “您……您……您是！！！！”进来的救护组中为首的主任医师盯着老中医失声大叫起来！
    被打断话让老人家很不喜欢，老中医皱眉看他，那中年医师不可至信地盯着那老中医叫起来：“爸爸！！！！”
    老中医惊地死盯着他，久久地不可置信地道：“你不会是建中？！”
    “是，我是建中！爸爸！这么多年了您……您怎么还活着？！”
    陈素吃惊地问：“王峻，你不是说老人家家人全没了么？！”
    老中医失声高声道：“你们不是都死了么？”
    “是谁说的？”他儿子厉叫起来：“我们一直住在老家等您回家！是谁在造谣言！”
    老中医无言，看来以讹传讹的受害者也不是王英堂一个人当真。
    多大的乌龙呀！旁看旁听的高远感叹果然是法院和医院的故事最多。
    
    第44章
    
    父子激动地相拥，真是让人热泪盈眶的亲情！陈素也跟着洒了一把热泪。中年的儿子扶着耄耋老父往外走，迫不及待地要回去相见分别了三十年的亲人，在场所有人给予最为诚挚的祝福！
    看他要离开，陈素发现有大问题，陈素收泪一把拽住快要出门的他厚厚的衣角失声叫起来：“老先生！您还没有给伯母看病呢！”
    老先生从激动中回过神来，走回来给她搭脉，不过不到十秒就嚷了起来：“这时候我那儿有心情替人看病呀！我先回家看老婆孩子！”老人站起来就要往门外跑。
    陈素喊起来：“您别过河拆桥呀！”看他那激动样，回去不知道要把他们忘到那儿去呢，看他用针的手段就知道不能放过他。陈素拽住他决不让他出这道门。
    总算他那个主任医师的儿子还算有敬业精神，连忙说：“这时候兄弟姐妹都不在北京，我还要一一通知他们，我先和他们电话联系，不着急的。”听了儿子的话，老人总算安定下来了开始问她具体的医疗情况。
    王峻的两个舅舅表情很复杂的看着王峻，王峻长得实在太像王英堂了，在短时间内他们真的接受不了，再加上王峻冷冷地表情也让他们作为长辈的也不好接近。
    顾老看着和王峻牵手的陈素心情更是复杂，昨天顾老意外地接到久不来往已故老战友的独孙宋威执意的邀请，参加了一场订婚宴，也见到了不少以前握过手的地方领导人，当在人群中看到王峻时，顾老是震惊的，没人怀疑王峻不是王英堂的儿子。
    那天顾老通过已故老战友的孙子宋威得知他的名字叫王峻，和宋威是朋友，顾老明白了宋威的好意，但听宋威婉转的转告虽已经跟他讲了他母亲的病情，但不要抱全部的希望，听语气要他去看她是不成的。没有确切的把握顾老回来后也没有和女儿讲。他们是没有立场的，女儿没有抚养过他，甚至还想要厄杀他的生命。从宋家宋威提供的王峻另外的朋友刘家那里也知道王峻和这个年轻人的事，这也是他知道王峻在哪儿也没有说出来的另一个原因，他们这种关系老人是不接受！但是，今天女儿的话让他很茫然，爱？是什么？不管了，不去问了！他再看看陈素，今天也要不是他，自己永远不知道这样的事情，转开视线看着王峻请来的这位老医师看得出很有水准，顾老不是不怀有着希望的。
    那老中医总算能静下心来搭脉，倒是医院外面的人听说了这样大的乌龙事件DDD不！不！不！是听说有这样具有传奇色彩的传奇事件后，中国人充分地发挥着扎堆精神，在他号完脉的十几分钟就传了好几个版本了，病房小玻璃窗外全是看热闹的脑袋。
    在一边的高远忍不住歪身向王峻低低的问：“他是听谁讲他家人都没了？”这不符合逻辑，看这老头这么老了还是很精神的，应该不是好骗的，他怎么就相信了？
    很多耳朵竖的很尖听着，王峻看着他在号脉，陈素也是好奇，王峻淡淡道：“红卫兵。”
    陈素不是太懂，高远有一点点明白，那是一个全民疯狂良知沦陷的年代，用现在年轻人的脑子是无法理解的年代。
    她在昏睡着，医师父子交换了意见，他得出了结论，：“王峻，你把你母亲接回去吧，也就是这两个月了，是年内年后的事，准备后事吧。”老中医很直白。
    顾家的人神色从抱着期望转回黯然，这和医院给的结论是一样的，医生跟她讲是还有半年时间，但其实就是这两月的事，所以他们这些亲人放下工作都来了。
    “现在她一天要发病几次？”老中医询问。
    “从上海转院过来就已经很重了，现在一天发病五次以上，今天早上经过病人本人强烈要求加大镇痛剂量，也只是维持了三个小时，镇痛剂用的太频繁后果副作用也是很大的。”他的儿子谨慎的回答。
    老人看看她苍白且坚忍的脸，回头对顾老说：“老哥，这闺女也真的治不好了，最后让她走的好一点，我的意思是用传统的针灸封住她的痛觉神经，虽然这是禁忌之术又有后遗症。但现在对她来说就是让孩子走的轻松一点，老哥，你看怎么样？”
    顾老黯然没有犹豫地点头，亲眼看着女儿日日痛苦的样子他也不忍心。
    老中医询问的看了看王峻，王峻一直就没有任何表示算是同意了吧。
    有特殊的针灸的针没带来，老中医答应明天早上一定来给她施针，而王峻还得回去准备房间，养老送终是王峻的义务，她在医院里病情是没有进展的，和儿子生活最后的时间是她所希望的，她的父亲和兄弟也是希望王峻不要拒绝病人最后的愿望，王峻全无拒绝的态度让所有人都松了一口气。
    谈好了，王峻要回去准备了，他和陌生的外公两位舅父淡淡的点头离开了，明天早上他会来接母亲。
    算是好的结局吧，陈素跟着王峻出去，得给她准备住的地方了，要忙的事是很多的。
    和王峻出了病房的门，老中医早就先跑在前面了，看他那激动劲，陈素很担心和他相约明天替她施针的事是不是早就忘于脑后了。
    由不得陈素替别人多担忧，陈素看王峻突然想起刚才激动吵架把王峻的私事抖出来王峻那全无表情的脸，陈素心虚了立即找误导他的高远，转头间惊异地发现刚刚才还在他们旁边的高远人间蒸发了！
    看陈素惊异痛恨的脸色，王峻淡然说：“他从另一出口跑了。”想来短时间内高远不会见他了吧。
    叛徒！陈素恨然。
    出了住院部的大楼，一阵寒风，天阴沉沉的，有下雪的兆头，看天空，北京的第一场雪要来了吧。
    
    第45章
    
    在车中，陈素辗转反侧看了又看王峻，倒着车的王峻淡淡说：“你有什么事就问吧。”
    陈素是有件事情想不通，小心看看王峻的脸色终于还是忍不下去了：“王峻，有一件事我还是不明白，你曾经讲过你没有去过上海，也根本没有见过你父亲，除了王家指定的律师来安排你的生活之外就是给你无限量的金额自由支出，但是今天你们的口供如出一辙，你是怎么知道那样传言的？”
    王峻开着车没有多少兴趣地回答：“今天出现的王家的那律师是王英堂的女人的兄弟，就是安排我的律师，由他告诉我的很奇怪吗？”
    陈素看着王峻一下子明白很多事情，陈素能明白为什么王峻每一次去见王家的律师心情都是如此的恶劣的原因了，想必那人在王峻很小的时候就把这样的残酷的事情灌输给了王峻吧，陈素轻轻问：“你恨他们吗？”
    “不恨。”王峻淡然，“从我把钱全部还清起我们就没有关系了。”
    “那DD你母亲呢？”陈素是担心的，讲好了要接她回来养老送终的，王峻这样的态度让陈素是不放心的。
    王峻看着前面的红灯很平和，“我可能是理解她的心情吧，如果是我，我会比她做的更彻底，那老先生说的是，我长得像王英堂，但心性却和她相同，同样的心性，我怎么不理解呢。王英堂是她的人生，而你是我的人生，我对她没有爱哪儿来的恨。”王峻直呼父亲的名字如同陌路，陈素知道王峻真的不会把王家当成他的家人了。
    陈素无言的看着车窗外想了好久，是什么原因使得王英堂会相信那样的传言？种种往昔的纠葛显得漏洞百出，但年华已逝，再久的事情也是不可追回的往昔，其中又有怎么样的真实呢？
    摇摇头，陈素不想去想了。王峻一开始就放弃了，顾家不会再过问，她的生命在终结的边缘，那么这样的烦恼只会纠葛王英堂的未来吧，这一刻，陈素是悲哀的，说不出的滋味在心头，不由得想到了自己的父母，他们每天为了那不足三十元的收入而虔诚地生活着，生活中的磕磕绊绊从来也不曾断过，母亲的精明显得父亲格外的懦弱，但是陈素从来不曾听过见过母亲和父亲作出伤害彼此感情的事情来，难道金钱的威力就这样大？可以如此的无视于亲情吗？陈素看着淡然的王峻有深深的怜惜，未来他会守护着这个男人的。
    看出陈素半点不会隐藏的神色，王峻转开话题，“天也不早了，先找个地方吃中饭吧，下午你不是还有课程么。”
    “是呀。”陈素振奋精神，从暑假到现在事情一拨接着一拨，虽然说离毕业还有半年时间，工作也有了内定的意思，但剩下的少量的课程陈素是不会慢待的，年前还有几门课程要结业考，还有论文要写，王峻母亲也要搬来了，年前的事情多着呢，现在不是多愁善感的时间。
    在饭店吃了中饭，陈素回学校去上下午的课程，关于她的事情由王峻来安排，没有陈素在一边添乱，王峻做事最是快捷和果断。
    新添的床铺在陈素的书房里，那靠墙打的书架都多数放上了书，陈素对用王峻的钱是很敏感，但对买书这件事上还是在本能上自动不把金钱和书本画上等于号的。
    把一面墙的书架搬到客厅里靠着墙放，很有书香满屋的感觉。书房里放了新床，还把新的挂壁式的空调安配好了。王峻出手一向大方办事当然快了，上完课回来的陈素仔细看看王峻重新安置好的房间结构，很是得体，陈素佩服王峻的设计装饰能力。
    王峻把晚饭快做好了，让陈素洗手准备吃晚饭。
    “王峻，还是我们住书房吧，”陈素洗手准备吃晚饭，“卧室有单独的洗手间，伯母也方便些。”
    “随你。”王峻对此不过问，王峻接她回来纯粹是为了陈素的想法，王峻不想让陈素认为他是冷酷的人，不就是两个月么，没有必要让陈素对有他失望感。
    收拾了碗筷，王峻抱住陈素要吻，陈素低低道：“我去洗洗。”
    “不用，一会儿我会给你洗。”手探入陈素衣襟中，要抚摸陈素的心情无法抑制，王峻抑制不住自己的心情，今天陈素维护他的样子王峻记在心头无法不疼爱他。
    轻轻地抗拒着王峻的急迫，陈素拦住王峻要吻他的唇，陈素的脸有着泛红：“我也喜欢你亲我，我要洗漱，干干净净的让你亲，让我去。”
    “我们一起去洗，”看着陈素脸颊上的红绯，王峻情动着，“我们还没有一起在浴室做过，今天我要尝遍你的全部。”王峻看着陈素：“我会让你哭的，算是今天的惩罚”。
    “你，DD你，DD你在说什么呀！”陈素像是被踩了尾巴的猫跳了起来，逃开王峻的怀抱，手掌乱拍桌面慌乱的涨红了脸，“我，DD我，DD我说的是我要刷牙，刷牙！你想到那儿去了！”
    看着陈素逃进浴室的身影，王峻有着愕然，他们在一起，情愿不情愿的也有快五年了，虽然一开始陈素身体情况不好，后来王峻又有几年不在北京，尽管次数不多但是该有的该做的也一件没少全部做了，特别这两年，小别胜新婚，王峻回来次数少，房事一定不缺，看着陈素的气极败坏脸红得无地自容的样子王峻赫然失笑。
    夜的来临，外面很冷，屋里很热。在王峻身下蜿蜒绽放的陈素是如此美丽，这样的美丽是王峻专属的，是别人不能见到和不能理解的，王峻履行了诺言尝遍了陈素的身体每一处，对王峻而言陈素的身体是最干净的，最纯净的。
    陈素曲着身子无助地喘息，王峻全心全意地爱抚着他所钟爱的陈素的玉珠和玉柱当然不会放过美丽的花朵。不是用手，王峻更是疼惜地细细地用火热的唇去描绘它们地形状。只有他一个人的陈素此生注定与女人无缘，王峻会让陈素体会到被他剥夺的乐趣，有着这样的想法，王峻是没有心理障碍的，但这样作时，不知道陈素体没体会到乐趣，反正王峻深深体会到了控制陈素身子最大砝码的乐趣，体会着陈素在他的嘴里放荡的乐趣。看着体会着陈素在陈素他自己所认知的狭隘房事中承受着自己所认为的非正常方式而慌乱着，在理智和本能中间摇摆，王峻抽出被爱抚到已经绽放的花襞的手指，扶着充血怒放的黑红的利器顺利地冲进他不会离开的只属于他一人的伊甸园，在看不到陈素有疼痛的任何细微的表情后，王峻抛弃了作为人的理智尽情的纵横在他只想征服的天地里，尽情的享受着陈素给他带来的所有的生存的乐趣和快感。
    一早，王峻端来糯米熬的稀粥，陈素低着头慢慢的喝，疲惫的脸不好意思和王峻对视，王峻的心情好得很。
    因为有着这样不得已的原因，陈素没有和王峻一起去医院，就算接她回来，还有一些手续要办，把她接回来也要花大半天功夫才能上路到家。
    陈素在家里等着就行了，王峻这样安排。对王峻的安排陈素没有回话的余地。王峻让陈素再睡半天，他们从医院上车，王峻答应一定打电话回来，会让陈素有准备的时间的。
    听到王峻轻轻地关门的声音，陈素才拉下蒙头的被角，真是羞死人了，想到昨夜的淫乱，陈素苍白的脸就没处放，这让他以后怎么见人？！
    事情很顺利，老中医很守时的来了，当然跟了一大堆家人，他们一个劲的围着王峻的外公和舅父感谢王峻，感谢王峻帮着他们的老父这位孤寡老人，王峻是难得的大好人！
    给她施针耗了一点体力，交代了一些饮食方面的禁忌，开了一些药方，老人给了联系的方法。老人和老伴儿孙要走了，“王峻，那房子给我再住几年，儿子的儿子都结婚了，儿子家太小了，快过年了，外地的孩子们也都要来，这大儿子家都没地方站。”
    “您尽管住，回头我请人把房子过户给您算是诊金，以后内人的事情还有要请您多费心。”王峻也觉得这老头的医术可能真的很厉害，走廊中还有不少的老人都认识他的样子，是呀，那年代被打击的都是有点本事的人，谁会去批斗平民百姓？多交一位朋友也是好事。况且用了他的方子，陈素的身体一直就没有什么问题，这也算是感激他吧，那房子本来王峻就没放在心上，送他也无妨。
    老人一愣，哈哈笑起来，伸手大力拍王峻的肩膀，“我就是喜欢你这样的有钱人，不小气，够意思！难怪你会有钱赚，真正会赚钱的人是不会小气的。有什么事情尽管来找我，单凭你对待那小子的专一我就觉得你很顺眼，这年头年轻人都变了，你没变！”
    虽然有老中医儿子的大力帮忙，也还是一直到午后才把出院和定期上门检查的手续全部办完。把她抱下床时，王峻几乎感觉不到她的重量，她的身体真的被病魔蛀空了。她靠在儿子的怀中，外面天冷，给她裹上了毛大衣，她的手紧紧地抓住王峻的胸前的衣襟。
    顾老和两个舅父同行。半小时前接到王峻电话的陈素开着楼下的门等着。
    从屋子内的装饰布局看得出王峻的生活水平，也同样看得出王峻和陈素受教育的程度，他们又有点更为安心了。
    安置了她住在主屋的卧室，王峻要送外公和两个舅父到飞机场赶飞机了。舅父他们要离开回去了，他们有自己的工作岗位，把姐姐托付给她唯一的儿子是他们能作的最后的事情了，顾老也要回去，她要的是最后的时日和她的孩子共同生活，老人家不想打搅女儿的梦想，白头人送黑发人也是一种痛苦，所以老人也要回南方的家，他们没有对陈素表示什么，也没有多余的神色，让陈素还算放松。
    作为礼仪，王峻去送行，机场中，在沉静中道别，下一次再见就是她葬礼了。
    “王峻！”在王峻转身时，小舅叫住了他，小舅上前看着王峻：“我们一直在找你，我们一直以为你在上海的一个什么地方，真的！我们顾家全族的人都在找你，但真的没有人会想到王家把你一个人放在北方，还换了你的名字，绝对没有想到！”
    王峻看着和母亲一样平凡外貌的舅父那坚毅的眼睛，王峻点点头，他们走了。孰是孰非王峻不会去追问也一点不会去想了，他要回去见陈素，在高速路上开着车驰骋，飞机带着气流的声音从头顶掠过冲向天际，天飘起了小雪花，明天的大地一定会是银妆素裹。
    
    第46章
    
    生活的变化展现着时间的漂移，当代表财富的大哥大和随处可闻的BB机恍如在一夜之间地退出了历史舞台时，陈素还没来得及为自家小店失去一项重要的创收而多多地祷告，巴掌大的各式各样的手机在一夜间成为时尚的新宠，眨眼间当才握在手心的绿屏跟着时代急不可待地换成广告中宣传的代表高雅的蓝屏时，韩流席卷着新潮的暴风盖过了欧美的时尚，迅捷地，彩屏冲进了时尚男女的眼帘！
    别人的生活是精彩纷呈的，但是陈素的生活是按部就班、朝九晚五的。
    不知道该如何和她相处，再加上王峻平淡的态度，陈素还是谨慎的选择了平常的、正常的生活方式不变，不特意把她当成病人来看待。
    王峻回山西了。在年前一个月内得处理完那边的事情，一到了年关，中国人除了讨债之外是无心做事的。刘镇东在那边把卖矿的路子铺好了得由王峻出面去谈，饭桌酒宴上刘镇东来出面，但在正式办理法律手续上见缝插针就是王峻的长项了。
    王峻母亲的事情刘镇东是宋威定婚宴后从父亲那听到的，但是当时刘镇东对事情并不明了，也对王峻多年的心结很了解，婉言告诉想让他来劝解王峻去看望她的父亲那是很难的，刘镇东对王峻几日后还没有回山西是心中有数的，也不催促王峻，但是私下打电话询问目前坐镇北京的高远知不知道一点点蛛丝蚂迹，半夜从高远那听到事情的发展实情后刘镇东破口大骂宋威高远有这么热闹的事情也不找他来，把憋了几年没讲的京骂滔滔不绝地往外倒，高远气得真想到山西去揍他。
    陈素学业早就不紧了，但陈素还是很认真，今年有好几门课程要结业，还要写论文。
    对于‘论文’这个词，陈素是打心眼里的敬畏的。高中前那是叫写作文，上了半年的大专也没有用到论文这样的词语，论文这样的词语对陈素而言就是大学生的另一个拥有专业高素质教育的代名词，陈素对写论文的态度很虔诚。
    因为今年时间有点紧迫，陈素还是选择了以社会现象作论文。在暑假期间去过发大洪水的地区看到了奇怪的现象，当时那一群群围着各级政府无声的积聚在四周的人就是陈素一直奇怪的人群，那群人就是‘法轮功’弟子学员，在大事没有小事不断的这几个月中，陈素看见了街头火卖的法轮功各式各样的书籍和磁带，看见和平常不注意的现象，陈素也看了几本火卖的书，上面的内容则让陈素奇怪的不得了，又在网络中和在身边现状中探索，再和曾经亲眼所见的现实比对，这样的不正常的现象是让陈素担忧的，陈素把统计的数据分析写进了论文中，在每天推着她出门散步时候也没忘了去看看平时应该在打太极拳而这两年都在静坐冥想的老人、中年人、年轻人。她轻轻地说这样的情况是全国现象，很奇怪吗？
    生命在于运动，这样的科学根据是世界通用公认的！让陈素不安的是从那些书上看到的所传达的信息是诡异的。陈素不是无神论者，相反的，陈素相信鬼神，但是陈素不相信人不做善事，不做好事会成为神，如果都练法轮功，大家都能成神，那人们头顶上岂不是多了几十亿的神？开玩笑！
    她听着侧头想了想不由地笑了。
    没有了每天的疼痛相伴，再加上药物的支撑，她的现状只是相比于正常人虚弱些，她每天早上和陈素出门逛半小时，九点钟有医院定期定时的挂营养液，还有她的律师定期会来见她。下午，陈素会带她去看看王峻曾经所上的学校，她在湖边晒着太阳等着陈素的下课一起再去买菜回家，生活就是这样的简单。
    她的手很巧，买了毛线，陈素写作业时候她就坐在一边静静的织着毛衣，陈素在搬在客厅的书桌上翻着厚厚的资料修改着论文，无声的、平静的生活偶尔也会夹杂着楼上年轻人躁动的跳跃的回响，每每如此，陈素从沉思中惊醒望头顶上水泥板上和她对视一笑的无奈，年轻人嘛，不碍事。
    她一次也没有问过陈素和王峻是什么关系，她可能知道吧，她不提，陈素也没有提起过。
    她是很要干净很整齐的人，她收拾房间，精心的照顾阳台内的营养不良的花草，她做的南方口味的饭菜很得陈素的胃口。
    月末。陈素几门试考完了，感觉不错，论文修修改改几十遍终于交上去了，这次论文不是毕业论文，也不代入成绩，是自发的，收到陈素的论文的教授说会好好的看。陈素很欣喜，辛苦了几个月的论文如果不被人重视也是件气馁的事吧。
    放寒假了，房客也回去了，过来跟房东讲了，陈素看他们都回去了，陈素打扫了走廊过道，借着去买盐的借口到外面的小店打了电话回家报个平安。
    寒假的来临代表着王峻正式处理完了山西的业务归来了。
    可能是王峻和王英堂长得太像了，又可能是陈素和她相处了一个月的缘故，她几乎都是跟着陈素转的，本来陈素还有一些担心，但是她拿出的织好的毛衣却是王峻的尺寸，她的手真的很巧，织的乳白色的毛衣的花纹比外面卖的要精美的多，在陈素的帮助下让王峻穿起来了，很合身。她开始织第二件了，那是一件在春天才穿的背心，这就是一位母亲的心意吧。
    在北京过年对陈素而言是件新鲜的事情，也尽量让气氛跳跃起来，这让本来个性也很沉闷的陈素很是费心力，总算还能勉强应对。
    扫尘后就是买年货了，这是新年不可少的重要环节，当然这是陈素个人的想法。反正王峻也没有扎堆过年的经验就没有说话的权威，只有听陈素的了。
    上午，每天的上门医疗检查结束，挂水时间也提前预约了，在中午前结束，她在挂水时小睡了一阵，收拾了一新下午出门采办年货。
    席卷了东南亚的金融危机的狂潮一点也没有影响到中国国民的生活，在中国一年中最为重要的节日来临之际，全国人民像是在集体赶集一样，偌大的商场装饰的一片大红，消费的劲头势不可挡，有不把口袋中最后一分钱花光决不干休的意思。
    扶着她在拥挤的人群中，看着每个人脸上都是喜气洋洋，她苍白的脸上也泛着亮彩，陈素一开始还担心她会不会不适应这样的环境，显然地，她被节日的气氛感染着。
    给她买了再合身不过的大衣，她摸着软软的料子静静地笑着。陈素跟王峻要了大红的中国结，还特地多买了张灶台老爷年画准备贴在厨房里。逛着花市，就是不懂风花雪月的陈素也在各式各样的花海中留连忘返，所以，王峻的口袋荷包里又少了一沓钞票，手上又多了一捧捧鲜花。
    把东西堆在车子里，扶着她在王峻曾经所上的学校门前拍上一张合照，她靠着儿子，陈素拍下了他们母子唯一的一张合照，她的笑容如此的满足。陈素生怕拍坏了，按了十几次快门，一回去就找了大型的摄影楼给刷出来，要选出最好的一张做成现下不褪色的像框。
    接下来的日子在等待新年中度过，包饺子，搓汤圆，准备年饭，刘镇东和高远来玩带来了礼物，一口一个伯母嘴甜的不得了，更是对王峻的居家的毛衣赞不绝口，很是热闹。
    她的精神很好，没有任何迹象的她走了。
    年初一，陈素请到了中午还没有起身的她吃前一天一起包的汤圆，这才发现她走了。
    她走的很安闲且温馨，靠着床背，膝上有连夜赶织好完成的毛背心，有着均匀的针脚大方的花纹。她浅浅的笑在唇边，手中拿着和儿子合拍的像框，静静的，没有一丝痛苦的，她走了。
    来拜年来闹的刘镇东和高远他们轻轻地拍拍王峻的肩，无语的站在一边，王峻看着她的遗容一动不动。
    电话一一的通知了她的亲人，房里设了灵堂。
    尽管这是在意料中的事，但是要忙的事还是很多。第二天，外公、舅父、舅母、还有她的侄子侄女们都赶来了。
    她安闲的遗容让亲人虽然伤心但是也安心了。
    她的律师在确认了人员到齐后宣布了她的遗嘱。她名下的国外两处房产收益人是王峻，她在国内的所有的财产分成两块，一半由她的侄子侄女共四人平分，另一半全部赠予陈素。不意外她没有把钱留给王峻，这两个月王峻充分地显示了自己的能力，把金钱放在他们母子当中只会让他们母子产生不必要的疏离感，她这样做是正确的，她什么都没有说，但她看的很清楚，不会让王峻难为，何况她留给了陈素就是转弯的留给了王峻吧，陈素也明白这一点无声的接受了。
    无人对她的遗言有任何异议。
    她的骨灰由顾家带回南方的家乡安葬，这也是她的遗言。
    对陌生的表哥，别的表兄弟姐妹有着陌生又有着亲近，默默地站在王峻身边，在互留了交通地址和电话号码，他们希望王峻一定要来往走动走动。
    匆匆的，三天一晃而过，都有工作岗位的年假也快结束了，送他们上了飞机，腾空而起的金属大鸟带走了她最后的灰烬。
    在一片红色的喜庆的装饰中夹杂着黑幔和白花，陈素抱着王峻不停抖动的宽宽的肩轻轻地拍着，王峻没有发出一丝声音来，把头深深的埋在陈素怀中久久的久久的。
    
    第47章
    
    春节过去元宵的灯火红了，没有多久，旅游的人群又占据了首都的大街小巷，学校又是人来人往了，年轻的房客们都回来了，在阳台上晾晒着被子。鲁迅先生讲的对，人的悲欢喜乐是不相通的！短暂的母子相聚会给他们留下了终身的记忆吧。
    寒假就是这样的短暂，陈素和王峻迎来了本世纪最后的一年。未来就是眼前！
    关于遗产的事情谁也没有多想，反正将来是要捐出去的，以后要用什么方式和捐给什么样的机构在目前他们都无暇无心去想的。
    她和王峻唯一的合照相片就放在卧室的床头柜上，相约的，陈素和王峻还是住在书房，把卧室整理的和她在世一样，床头枯萎的鲜花是他们一起逛花市买回来的，那是一束她选择的百合花。是守孝吧，她的房间保持着原样。
    王峻的创业很自然的发展着，王峻有着自己的所订的目标方向，按部就班的进行着。
    陈素作着最后半年的学业，不到四个月就要正式毕业工作了，想着要离开学校陈素是不舍的。面对更多的同学忙着办理出国，陈素是平静的，现在的陈素唯一想要的就是就业。
    在本世纪末的最后的一年，中国没有预期的平静！
    如火如荼的北约战争使中国媒体掀起反对这场非正义、实力悬殊的战争强大的宣传攻势占据了全部的国人视听，当驻南大使馆被导弹击穿了的画面传到国内，中国人民对以美国为首的北约袭击我驻南使馆暴行表现出极大愤慨和强烈的爱国热情。全国掀起了激昂的声讨浪潮，巨大的愤慨席卷了全国的爱国热情，全国各地的广大群众，纷纷举行座谈、集会、发抗议信或抗议电等各种活动，拥护我国政府的严正声明，强烈谴责以美国为首的北约的野蛮行径。
    北京、上海、广州、成都、沈阳等一些城市的学生和群众，还在美国驻华外交机构附近举行了示威游行。
    在迎回烈士的遗体在庄严的国葬现场转播画面下，陈素在电视教室的群起亢奋的人群中显得分外的平和，身边的人在叫嚣，是的，是在叫嚣！陈素冷眼旁观，事实上，想出国的人一个也没有打消念头，赶着申请签证的谁也没有推延，当这样的事情高潮后，出国和考研谁也不会迟疑，这就是这所大学的现状吧，四年了，看透了！所有的激情都在表面上飞扬一闪而过，用学业领导者的姿态和地位用激情撒下火种，然后把矛盾留给别人，让别人叫着骂着，而自己清高的、又有先见的离开祖国去国外追求自由民主，这就是陈素看着的现实中的北大。
    这件事还没有接近尾声，在毕业来临前悄悄的国内另一场风波在无声的来临，政治敏感度很灵敏的北京人也注意到了，法轮功的问题终于摆到了台面上了，老人们围在一起都在私语着老一辈传说的‘逢九必乱’的老民谚不会是要真的应验了吧。
    毕业来临，陈素是最安稳的一个人，但是当好几家的文函摆在陈素的面前，甚至在其中还有三个“国”字头的单位，吃惊的不仅仅是陈素一个人。
    很意外的，很多单位向陈素发出邀请就职文函，这让除了陈素自己之外，就是班上的同学都很是非常的诧异。尽管班上几乎一半以上的同学选择了出国深造，就是剩下的大多数也是选择了考研，差不多就几个人急着找工作，而显然的，在他们眼中陈素在其中是最不需要工作的那一个人了。
    在同学眼中陈素是一个非常孤傲的人，不需要传说，他真的很有钱。陈素在他们这个学院中是有名的会走路的名牌，随随便便的一件外套都是好几千的名牌货，冬天一件毛外套就是有牌子的上万的皮草。
    他不亲近人，也不让人接近的样子，他的学业一直在最中间徘徊，不出色也不垫底，社交活动更是在这样的外放型校风中少见的低沉，更是对时政的淡漠达到让同学们忍无可忍的地步，有人私下讲陈素到底是哪儿来的人？这样的人在对时政关心、学风自由的北大而言简直就是如异教徒一样的存在。
    他们虽然不把找工作放在心里，只要想工作进政府机关考公务员并不是难事，但是在这样全国提倡精简公务员的当口上，如果说一下子好几个部门对一个没有任何特长的学生发出不必经过公务员考试就可以上任的函文那可是件让人奇怪的事情，这不是靠关系就能得到的殊荣了。
    这样的事情在这所学校也不是少见，但那几乎都是针对品学兼优和对外社会活动活跃的校部干部或是在学习期间就有突出贡献的学子。而，陈素做了什么？！他凭什么得到如此的器重？！
    此时此刻，他们才知道，去年陈素半年内的两篇论文被教授推荐，最终隐密地发表在政府内部刊物上，并得到了上面的很大的重视。那是以小看大，用深远的长远的目光看到中国的现实问题之所在，得到了很多领导的重视。具体部门在提前关注下及时的、有效的、快速的、处理应对及时关注了那场国内的闹剧，并及时的制定好了应对方案，把影响降到最小！
    陈素不知不觉中亲身参与了那场在身边流逝着的历史事件。
    从教授那受宠若惊地竭力保持着平静接过那一叠文函，陈素的心都飞起来了，几乎是用跑的回去的，陈素不停的在颤抖，国家XXXX那！！！！天啊！天啊！！！！
    王峻回来了，陈素在兴奋了五个小时终于有点平静了，陈素要征求一下王峻的意见，单位有七个，选择那一个呢？
    看着这些文函，王峻没有把意外表现出来。
    王峻有很大程度上的沉默，陈素看出来了，王峻抬头看着陈素道：“我想在四十岁之前挣到足够我们享受一生的金钱就和你走遍全世界，我是这样准备的，我不想阻拦你，这是你的心愿吧，但是这条路不好走。”
    “我知道，在工作中，我会努力，要是真的和我的理想太远，我就听你的话和你游山玩水，你计划不是还有十几年的时间么。”陈素是欢喜的，王峻默默的计划着未来的，有了这样的保障，陈素真的只要享受他最为荣誉的现在就行了。
    经过仔细的甄选，陈素选择了一家单位，在走过场的面试后就正式上班了，陈素是喜悦的，也同时没有犯当时才考上大学时兴奋的轻浮的旧习，就是再不喑世故，陈素也清楚那样的单位就是小职员也是本科学历的，他就是新人，能进入此门槛就是陈素最大的满足了。
    七月正式回京发展的刘镇东邀他们聚会，高远也积极准备在职读研，这关系到他自己升职的问题 。
    他们聚在王峻那，他们轮流看着那几份文函，他们对陈素选择的单位很吃惊，“这是其中……这确实是隶属国家的一个部门，但，但是这也是最清水的了，光听名字就听出是清水衙门，”高远点着那一叠文函真的好可惜，有的职位只要细心经营花上十年二十年会有很光明的政治未来的。
    王峻道：“这是陈素自己选择的工作，我没参与。”
    “真的是他自己决定的？！”刘镇东看着王峻有一脸的怀疑，王峻冷冷的挖了他一眼，刘镇东心虚的转开目光，但也是可以明白陈素这样认死理的人是很难在社会上长袖善舞的，眼光老道的社会人士和陈素接近不出三个月就会把陈素外在的假象看的一清二楚的，做人，陈素太不喑世故，陈素天生的沉默寡言懵住了和他一起学习四年的同学，但是进入社会是无法不开口不交际的，无疑的，这样纯学术性的部门确实是陈素最好的选择。
    “他是怎么选的？”高远也是很想不通的，再怎么想陈素也是选择的最不应该选择的一家：“他的选择标准是什么？”
    王峻连想都不想去想的表情让他们更为好奇，看出有内情，刘镇东催促着王峻一定要讲讲。
    “第一标准是‘国’字头，第二标准是大门，第三标准是制服。”
    “什么？这是什么意思？”没人听得懂王峻讲的是什么意思，刘镇东和高远互视有丈二和尚摸不着头脑的迷糊，这是什么意思？
    王峻没好气的说：“只要是‘国’字头的他就看不到别的单位了，经过他上门考察，他选择的这个单位的大门是最气派最庄严的了，最后一听说还要穿制服的，他就没考虑别的单位了。
    “他就是这样选择工作单位的？”
    “是！”王峻不想去回忆了，陈素自己乐着呢，拿回制服巴着就不肯脱下来，以至于在领到工作的第一个月工资后，意气风发的陈素很爽快地抽了一张粉红粉红的百元大钞给王峻当零花钱用。
    
    第48章
    
    虽然才上班一个月，但陈素已经是小组长了，这还是陈素有生以来第一次当干部，在当前政治很严峻的时刻，陈素的加班必不可少。
    等到陈素回来也是九点了，他们顺便看了中央电视新闻发布的“中共中央发出关于共产党员不准修练“法轮大法”的通知”，他们也很奇怪陈素是怎么会想到这样的论文题材的，如果是他们，他们根本不会去理睬这种神神鬼鬼的事情，对于他们的疑惑，王峻不置一词。当时他也是很奇怪的，陈素不是好热闹的人，更不问闲事，怎么就想到了这样的题材？陈素的回答让王峻发僵，陈素直接就讲，“我小时候姆妈就讲过，人不去做好事根本就不可能上天，这虽然是有迷信色彩，但是也不是假话呀。而他们吹牛也吹得太过分了！”算了，还是不要拿出来讲了。
    一身的贴身的制服让陈素很精神。一进屋，陈素和今天也穿着制服的高远握手，很有一点我们是一伙的味道看得别人牙痒痒的。听说了高远今年准备考研，陈素立即扭头：“王峻，我也考研！”
    给陈素端熬的莲子粥的王峻脸拉的老长，陈素对高远不是普通的信任，陈素以貌看人的实情可别在工作中被别人知道的好。
    看着陈素和王峻手指上各套着的一样银白色的普通的指环，他们没有调笑，刻意的没有去注意，陈素的工作环境会给他们有更大的考验，他们无声祝福着。
    天不早了，陈素和王峻送他们出了小区。
    看着陈素和王峻回去了，刘镇东开玩笑的道：“以后我不和你一起来了，你肯定被王峻列入不欢迎黑名单了。”
    看着他们携手的远远的背影，高远淡淡道：“王峻和陈素会幸福吧。”
    “事在人为，”刘镇东看他道：“说起来，你还是他们的媒人呢。”
    久久收回目光的高远道：“王峻辜负了陈素我会杀了他的。”
    刘镇东扭开头不看高远认真黑亮的眼睛，舒展着四肢看着天空：“今天有月亮呢，看看月亮旁边的那个星星叫什么名字来着？”
    回来收拾了洗漱要睡了。
    王峻无所谓他们的关系是否被什么人知道，没有同进同出，只是因为王峻和陈素个性好静不好张扬，再有就是，有陈素在身边王峻根本无心做事的缘故，王峻自己父母的名存实亡的婚姻让王峻从来也没有所在意婚姻的名份什么的，但是陈素的工作单位的特殊性确实是让王峻觉到了一定的危机，无疑的，陈素的工作单位会成为他们关系的一个重要的纠葛点，群体的生活中有太多的接触和人际交往，王峻定做了这一对白金对戒，从陈素第一天上班起就戴在两人的手指上。
    无声的夜晚，在情欲渲染下，陈素举着手望那灯光照耀着的银白色的指环，王峻握住陈素的手指，十指交扣两只银色指环在灯光下异常的闪耀，对视中，接近的唇从轻啄到深深地交融，他们面前不是好走的路，王峻知道！陈素清楚！但两个人相依相偎就一定会走到终点，法律的婚姻离他们如此遥远，是有生之年不可更改的事实，但他们信自己！信心心相印！！
    陈素要比别人要花上双倍的时间才能适应新的环境，不肯落人之后是陈素的倔强，时间快速在飞，澳门的回归和喜迎千禧的热潮把那场政治闹剧冲淡了不少，短暂的假期是没有时间回家，此时陈素也无法放下王峻一个人度过春节，去年的事情历历在目。
    每月收到陈素汇来的上千元工资的母亲在电话里不停的叮嘱着要保重身体。
    本世纪第一个年头一上班就开始了为下一年度的重要的人口普查要做的很多的统计工作，生活的娱乐就是奥运中杰出的表现使全民的振奋！全民的人口普查是国之根本，宣传不懈，难得的假期也很难得的睡上一回懒觉。
    工作中的陈素是敬业和开心的，就像是一台庞大的机器中的小小的螺丝钉，陈素喜欢自己有被需要的感觉，又是一年，还沉浸在申奥成功的兴奋中无法平息，首先看到内部传染的新闻，看到华厦而倾灰飞烟灭的那一瞬间，陈素体会着家乡老人讲的一句老话，狗急跳墙，兔子被逼急了也会咬人的。
    对外国大国的事情，陈素一向不敏感，更是喜欢对国内的事情进行分析。
    看着新闻，陈素淡然，可否借此机会把国际上，特别是那个被撞了大楼的那一贯用双重标准来干涉别国事务的大国，把一再阻绕和否认的东突问题拿出来在国际反恐大会上借题发挥发挥，陈素端着茶水扎堆在人群中，看着内部火传的新闻一句无心的话让难得凑份的院领导在五分钟内就决定组成应对特别小组，陈素任此特别小组长，要在十分钟内把一篇文交到上面去！
    陈素对国际一向全无兴趣，只是顺口而出的没料到成为焦点，惯性的，陈素用一致以沉默以对，大悟的振奋的领导指定让陈素没有把不安表现出来，这种事情就是看谁先想到谁就是赢家。
    陈素是当过小组长的，谁都知道这位一向少言寡语并且肯听别人的意见的，大家的积思广义给陈素恶补了政治一课。
    小组成员充分积极地发表着意见，沉默的陈素更是显得突出！
    这位同志能冷静的客观的看待事务，工作中兢兢业业，不张扬，听取汇报的领导很满意，特别是陈素不邀功的态度让领导决定要培养这样的好同志，于是陈素就在不久后上任了主任一职，带职函授读研究生，于是陈素就更忙了。 无暇顾及家人，是因为在为国做事，陈素全无遗憾！
    每月的工资陈素都会汇一半回去给母亲补贴家用，父母该歇歇了。吃皇粮就是有这样的好处，几乎没有什么开销，补助也是很大的。
    王峻母亲的遗产在律师的指点下成立了信托，每年产生的利润拿出来捐款，把慈善事业作得长长久久。陈素的房子也年年在增加中，出租的情况也很好，这几年的房子因为申奥的成功确实有增长的趋势。而且，王峻的事业发展很好，王峻把钱给陈素存着，陈素没有拒绝了，他们中间不需要什么多余的想法了。忙碌的两人在假期才会坐下来吃一顿饭，有着事业的陈素有着惊人的变化，不可隐藏的成熟和高贵。
    非典的到来打断了忙碌的节奏，灾难和恐慌一夜之间让北京城成为了恍若空城的寂静，陈素所住的地段成为了重灾区，在几乎戒严的状态中，陈素终于和王峻一起闲了下来，陈素关注着这场非武力的战争，陈素没有带厚厚的口罩，他不怕！为什么要怕死亡？！只要是人就不会逃得过死亡，有彼此相伴，陈素不怕！
    难得的，陈素有了一次长假，本来陈素想借此回一趟三年没有回去的家，但非典的状况比预期的要严重，据说外地的人一听说是从北京出来的，全把他们当成瘟疫，敬而远之，躲之不及的，王峻证实这是真的情况，陈素不得已取消了打算，陈素也不想惹人注目，就不得已取消了。
    和王峻漫步在颐和园的湖边，爬爬无人的长城，在门客稀少的天坛闲步，清净之余就是空气都新鲜的不得了，中国人是太多了，平时这些景点游人如云，不知道是看景还是看人。
    并肩走在历史长廊下，交换的眼神更有着恋爱的味道。在这样的时期，他们共同生活了八年，陈素也到了三十岁。
    这一天，他们请了一位景点少见的游客拍了一张两人的合照，把它放在王峻母子合照的旁边。
    度过了非人员灾难的时节，全国也开始慢慢的解冻了，陈素恢复了工作，陈素开始有机会经常出国，为了提高英语水平，王峻也不得已跟着把放了好几年的英语再捡起来，导致他们见面讲的都是英语，就差在床第之间也用这鬼话了。
    对几年没见的父母和兄弟们，陈素百忙中也会通通电话，但不多，在工作上，陈素需要的是更为努力才不落后于他人。
    从二儿子所工作的北京发生非典后，陈妈妈一直关注着的每一天的电视新闻节目。
    最近陈妈妈很烦恼！
    陈家二儿子每月寄回来上千块钱的事情，在这十里八乡的谁不知道？这就是念书的好处，陈家以实际的例子说明上学的好处！谁不羡慕陈家呢，就是一直婆媳关系不怎么样的大儿媳也是不时的经常回来走动走动，谁不知道光是这三年陈家二儿子就寄回来呢好几万呢，在县里买房子早就不是难事了。老幺陈凯从苏州回来了，准备在县里开店作生意，孩子渐渐长大，面临的就是上学，为了下一代，陈凯有自己的打算。因为媳妇生的是女儿，婆媳关系很差，陈凯想着二哥的钱借来一步到位发展一下，而女儿陈洁已经是大龄青年了，就是看不中对象，这让陈妈妈陈爸爸很不安静。
    但是，这些不是陈妈妈烦恼的最重要的原因，不知道从什么时候开始，就这几个月中，县里，乡里，村里，都在流传着两个全然不同的传言，都是关于陈素的，每一个版本都让陈家备受瞩目！
    
    第49章
    
    在最近中，第一个传言首先是从县城里传出来的。
    在县里面，因为这次的非典，全国处于百业暂停的状态中，不少平常忙碌的没时间的人都有了可以闲下来的时候，当然不能在这样的时候去旅游，一旦出事可就得不偿失了，难得的，不意外的，他们都选择了回老家，同聚一堂的这几年出去的精英学子们有的是从国外意气风发归来在跨国公司工作的，有的还在校的，人数虽然很少，但是难得就借着这样特殊时刻可以回家乡消停几天，县里的教育部门特别联合了县中的领导组成了探望老教师的宣传活动，在萧条的非典期间还算热闹，特别还请了当年教他们的老教师在本县的豪华宾馆顶楼吃了谢师宴，既表达了欢迎也表示县里面尊师重教，有谁能保证二十年后不出个大人物？未雨绸缪的好，反正用的是公款，这也是统战工作嘛。而有关陈素的话题就是从这里面惹出来的。
    上全国数一数二的名校的都是从县中考出去的，但是既然是县里教育部门牵头的，县里大大小小的教育口子的校长都来了，而在宴会上他们听到了一个不可思议的事情，那就是县二中有人也考上了著名大学，他的名字叫陈素。
    他是二中的学生，这是他自己亲口讲的，尽管是在偶尔的同乡小聚餐中他只是出现过一二次，但他确确实实是社会学的本科生，听那家乡话是错不了的！何况他也简洁的介绍过自己，没错，他就叫陈素！他们县里就这么几个人在那上大学，开学放假都在一个时间段，彼此信息还是流通的。
    尽管有三四个精英份子信誓旦旦，但是这是不可能的！
    因为如果二中真的有一个考上这样的学校的学生，那二中岂不是要敲锣打鼓四处宣传呀，就这一个就够二中宣传五年的了。有心人听了真的打电话回去找人核查了一下，还别说，二中还真的有一个应届毕业生叫陈素的，一家三兄弟都在一所学校上学也不是多见的，问了老教师还有人记得，但是陈素考的是北京的一个无名的大专，而且在时间段上也是不对的，他们讲是在百年校庆后见到他的，那时据他们讲他是新生军训结束，而这个时间陈素已经快大专毕业了，这是不可能的。他们好几人都异口同声的亲眼亲耳听到看到他在北大清华联谊上出现的，这就有问题了，坑蒙拐骗？！诈骗骗到名牌大学里了？一时间传的沸沸扬扬。
    另外一个围绕陈家的传言是，村子里有几个人在北京打工，是搞建筑活的，这次北京非典严重的很，他们回来躲躲，看看形势再去，回来后拍着良心说真的在北京看到了村子中流传的在北京大公司上班的陈家的老二在一个高档小区逛，穿了一身的制服，是保安制服，现在也就是在北京当保安，好几个人都看到了，但是太远没来的及打招呼。
    本来，这事情传就传吧，当保安也没有什么的，只要工资高就行了，问题是大家由此发现一点更为关键的疑点问题，一个保安的工资能有多高？陈家老二可是每月都寄回来上千块的，在百业萧条的这几个月每月还寄回来二千多了，这时候北京的外地人都跑了，他还在那干什么？他哪来的这么多钱？同村的人议论纷纷，眼下又是严打时节，各种谣言版本纷纷出笼了。
    陈妈妈在各色谣言中熬过了一冬，陈妈妈是相信儿子的，现在每月收到陈素这么多钱把不少人羡慕死了，但是这样的非议让眼里揉不得一点沙子的陈妈妈分外的难受，来春在女儿为了婚事和大媳妇发生了第五次战争之际，果断的让陈爸爸装晕！
    关了店门，大言家门不幸，扛上行李借口给老头子到市里住院治疗带上女儿去伺候病人之名，到了市里就转上长途汽车往北京去了。
    没有告诉任何人，怕大媳妇的多嘴坏事，带上陈洁也是让陈洁散散心，同时一路上有个照应，陈洁从来就不是多嘴的女孩子。
    陈洁对二哥偶尔打来的电话中每次都在关心着她的婚事而且叮嘱嫁妆由他来办的话心里很暖洋，她不需要太多，她一向不受重视，但是只有这个二哥记得她，尊重她。
    这次大嫂居然给她介绍了一个三十八岁的二婚的县里干部，大哥还在一边帮腔，他们不就是看中了那人的官位权力，以后好让他帮忙往县里调职么。大哥三哥结婚这么久了，陈洁看在眼里，就只有二哥一个人把钱寄回来。其实，父母吃的是自己种的粮食养的家禽，小店生意不如以前，但是也不需要供他们上学了，自己开销足够了，根本就不会要儿女的，二哥这几年寄回来的钱，父母都一分钱都没动存在银行里，他们要得无非就是儿女出息了的满足感，就这样，大哥和三哥没拿回来一分钱，还全惦记着二哥的这笔钱，二哥今年已经三十多岁了，大城市的房子有多贵，大家都明白，父母不外露的心焦陈洁知道，所以早就想出外打工才一再的放弃了，父母也老了。针对二哥的这样的谣言，陈洁不信！
    在长途卧铺上曲着很不舒服，一家三人仔仔细细的商量了，陈家三人选择是相信陈素的。这次不打招呼的去就是要亲眼证实一下陈素到底是作什么的。
    出了北京汽车站，举目看去，除了人就还是人！
    都是第一次出远门的三口子对首都的一切都是新奇的。
    在来之前，陈妈妈作了长期的功课了，早就在电视节目中讲北京面的最便宜但是又拒载还会绕路骗外地人的事情，陈妈妈想好了，出门在外就潇洒一回，打的！
    陈妈妈按几年都没变的汇款详细地址找了一辆是老司机开的车子上了。
    看完了区号和地址，老司机一路上和他们谈着国家的国际上的大事小情踩着油门开向他们要去的地方。
    下了车，陈妈妈看着老司机说的到了的地址，不是陈妈妈一开始认为的一栋楼或是什么单位，而是延绵重重叠叠的楼房区，有一个大门，门口是有牌子XXX路XXX号，地址正确。
    看着大门里的看不到头藏在林木老树后的一栋栋的楼房，晕车的陈爸爸更昏了。
    看门的没穿制服的老大哥前前后后的看了汇款单上地址放他们进去，指点他们要找的楼号在小区的最后面。
    这叫小区？这儿真是大城市！陈妈妈开眼了。
    找了半天，又问了好几个很斯文的体面的同龄人，多转了好几个圈子，越走越是深，终于找到了看到了写在墙体上的隐隐裸露在藤缝间的白色楼号，陈洁眼尖第一个看到了，就是这儿了！
    看着这住宅区最深处的这栋老楼，老楼很有点年纪了，看围着它的茂密的爬山虎粗粗的藤条就可以看出来了。冬天虽然还没有过去，但是北京的温度要比他们那高一点，爬山虎露出绿芽了，不过看上去还是黑藤缠绕，很是森然。陈洁不安的扶着父亲看着上了年纪的阴森的老楼。
    一共两个门洞，陈妈妈打探了，就好像是这有铁门的东边的这间单元。大城市的邻居之间不往来的事情陈妈妈早就听说了，这次更是亲身经历了，本来还想多打听打听的，但是没有人知道别人的事情。在那紧关的厚厚的铁门口守了两个小时都没见到有人出入，陈妈妈可是算准了在周末到北京的，就是为了不耽误孩子工作，难不成今天加班？
    一下车就来了，到现在一家人还没有吃东西，饿的很，也不知道哪儿有小饭店垫垫肚子，怎么说到了晚上，只要下班也是会回来的。互相商量着准备找地方解决肚子的温饱。
    王峻远远的看到他住的单元铁门前蹲着几个外地人，走进了几步，王峻就看到了那其中一个年轻女人，是陈素妹妹吧，看得出眉目有不少相像的地方，王峻走了过去。
    
    第50章
    
    正准备要去找吃的陈家人眼巴巴的看着一个穿着正式的，气势威严的男人向着他们走过来。
    走了近了，王峻确定他们确实是陈素的家人。
    “你叫陈洁吧。”
    陈洁是意外的，还有一点受惊，惊诧的望着面前的走近了个子很高的，魄力逼人的男人，刚毅的脸上有着锐利的眼睛，声音低沉有力，那没有一丝皱褶的大衣显得份外的有气度，不由得让人自惭形秽。
    陈妈妈用有阅历的眼光看着面前的像是电视里大老板派头的男人，陈洁这是第一次出远门，陈洁当然不可能认识这样的人，他却一下子就说出了陈洁的名字，那么他就一定认识陈素了。
    看出陈家人的谨慎，王峻道：“是陈素讲他的妹妹的名字叫陈洁，”王峻看着陈素的父母，他们和实际年龄有着不相称的苍老，“陈洁和陈素长得有相似的地方，”王峻拿钥匙开门请他们进来。
    没有犹豫，陈妈妈带头进去了。
    和外面看到的感觉完全是不一样的，一进去，感应灯就随之亮了，外表陈旧古肃，到了里面却是雅致逼人。
    并不大的走廊空间，墙壁是白色的，墙壁上挂着色彩绚丽的油画，是真的油画，不是印刷出来的哟，墙壁上的倒贴着的“福”字还显示着春节的刚刚过去的喜庆，栏杆扶手是金黄色的铜铸的雕花，顺着雕花扶手上了二楼，王峻开了门打开了房子内的灯，里面的空间如此的大是让人意外的，飘着淡淡的中药的苦香味，里面的雅致和现代化让陈爸爸和陈洁都束手束脚起来。
    王峻请他们随便坐，开了空调很快暖起来了，王峻换了外套再泡了茶水，这期间足够陈家人看看这里的环境了。
    软软的沙发，沙发桌上摆着一盆插着上百朵百合鲜花的漂亮的大花盆，一面墙壁的书橱摆满了书籍，巨大的电视机有小电影那么大，还有长长的书桌上摆着的两台电脑，黑黑的亮亮的闪着亮光，看的陈妈妈发晕，目前能看得到的客厅就是这样了。
    王峻拿出了蛋糕当点心送了来，坐下了，王峻今天难得早回来一次就遇上了陈素的父母，王峻是作好了和陈素父母摊牌的一切准备的，没有人可以分开他和陈素的，就是陈素一直关心着的亲情也不能！
    “这是我和陈素的家，我们在一起整整八年了，从陈素到北京上学起，我们就在一起生活了，请您谅解！”
    三分钟不到就看出来陈家是以母系为主的王峻不拐弯抹角直接就跟陈素的妈妈直言，反正躲不了，陈素会隐藏要隐藏，但是王峻不会！王峻真的不喜欢陈素偶尔无心的表示出对家人父母一旦知道后的反应的担忧，每每看到这样的陈素，王峻是心疼的，趁着陈素不在家，快刀斩乱麻，无论他们同意不同意，陈素的人生早就不是从前的人生了。王峻做好了一切的心理准备，他们是陈素的父母，王峻为了陈素也不会反口的，王峻看着他们准备着暴风雨的来临。
    看着陈素的父母和妹妹，陈妈妈陈爸爸和陈洁表情都很沉默，但是DD但是DD王峻困惑的看着他们，他们一副了然的神情让心灵百巧的王峻意外的不得了。
    陈家人一点也没有预期中的吃惊和震怒，只是怔怔的看着王峻，好一会儿，陈妈妈开始吃蛋糕，快一天没吃东西了，真的饿了，看老婆开吃，陈爸爸也默默的吃了，陈洁也无语的喝着茶。
    王峻望他们，他们的不吃惊，甚至有着一种就知道这样的态度真的让王峻有吃惊的茫然，和陈素生活了这么多年早就知道陈素是很传统的人，甚至还有一点乡村愚昧思想，让陈素首先臣服的应该就是陈素传统的守一思想作怪，王峻在和陈素生活的一开始就是这样像是下咒语一样在陈素最脆弱的时候不停的在他耳边灌输着他是陈素唯一男人的话语，喃喃的低低的让陈素如影相随不能抛开，天天精心细致的放在陈素身子里的细玉不仅仅是为了陈素的身体健康这么简单，还有的就是无时无刻都在提醒着陈素自己他是王峻的人。对于陈素的事情，王峻在表面上是从来不管不问的，但是王峻从来就没有让陈素的灵魂偏出一点点他所定的轨迹，对于陈素，王峻花去的是全部的心，全部的情，陈素每一天的变化，王峻都在贪婪的感觉着并且享受着。
    看着这样的农家人的纯厚的陈爸爸，怎么说，怎么看，陈素的父母也是很保守的人家，这种事情就是开化的城市父母第一次听到也不能一下子就接受的，虽然不至于大骂出口，但是也不至于他们一付早就明白的样子吧？陈素和家人讲过了？
    不会！王峻否认了，陈素一点点的变化，他是不会不知道的。那么，陈家人跟踪他们？也不会的！陈素和他都不是外向的人，陈素不会也不肯和他在外面手拉手，就一回，陈素脸红的要命，而那是在三年前的事情了，王峻一次也没有忘记过陈素那时的模样。
    默默的吃完了蛋糕，虽然不抵饱，但是也不会饿得胃疼了，陈妈妈重重的叹了一口气，陈爸爸依旧默默不语，陈妈妈终于说话了：“我就知道这样！”
    虽然陈妈妈用的是方言，但是就几个字的发音王峻还是听的明明白白清清楚楚的。她就知道这样？这是什么意思？王峻自认自己绝对不是笨蛋，但是这话王峻真的不懂！
    陈妈妈用王峻勉强能听得懂的方言讲了个大概，全部内容王峻听不明白，但是能体会所有的大意，她的意思就是陈素从很小的时候就和别的兄弟不同，就是一个人看书，一个人玩，当别的兄弟追着女孩子跑的时候，陈素根本就不接近女孩子，好几年前，陈浩结婚时，陈素就表现的很淡漠，没一点向往的意思，当时可是有不少的村里清秀女孩子故意和陈素讲话套近乎的，别人都看在眼里，可是陈素一点点的反应都没有，陈妈妈那时就觉得很不对劲了，这次偷偷的不打招呼的来也就是为了验证这事的，在来时的车上，陈妈妈还怕真的会这样，提着心吊着胆还是成真的了！
    王峻嘴角颤动了两下，这话可是陈素自己的家人说的，被自己父母误会那就不关他的事情了，不管怎么说，反正是让陈素父母接受就行了，什么过程对王峻而言不重要，王峻在考虑要不要带他们去看看陈素引以为豪的他单位的很气派的大门，陈家人的审美观应该是一致的吧。
    想到这，王峻起身去拿相册，从陈素有制服穿开始，陈素就颇为喜欢拍照了，为此，王峻特地买了数码照相机让陈素拍个够，已经积攒了好几个相册了，拿出来让他们先看看。
    “原来是给国家单位看大门！”看着相册的第一页的第一张陈素穿着制服意气风发站在单位门口的首张照片，陈爸爸由衷感叹，这可也不是小工作呢，陈妈妈连连点头。
    就算是不太听得懂陈素父母的方言，王峻也看得出他们波澜不惊的平和态度没有一点兴奋，据陈素讲过他们陈家可是只有一个远房表亲在他们的县里的一个工厂当小干部的，现在也下岗了的。
    陈洁看到王峻听不明白的疑惑，连忙用别扭的普通话解释，“我爸爸的意思是说保安！”看大门的在他们老一辈人眼里和时髦词保安是一样的，城里人都讲叫保安。
    “对！对，是保安，在城里头人都叫保安，不叫看大门。”
    “DDDD”王峻望着他们，怀疑自己耳朵是不是听错了，他们在讲的是演员鲍安？还是保安？看大门的？王峻放弃了跟随陈家人的不可思议的思维的走向，“我觉得伯父伯母你们好像有什么地方误会了！”
    王峻尽快说明：“陈素是在这里上班，工作不是保安，这是他们单位的制服，今年陈素已经当上主任了，大致上以后他回乡，用官位来比喻的话，就是您那的县长和市里也会请他吃饭的那样大。”王峻看那陈素引以为傲的制服，他怎么也不明白陈素的父母是怎么会以为那是保安的制服？！北京这几年高级住宅区也多了，管理的要求很高，统一精致的制服大攀比是比比皆是，但是谁敢拿这种国家公务员的制服开玩笑是不想混了？
    
    第51章
    
    看着一脸不可思议不可相信的陈素父母，王峻道：“从陈素到了北京来读书起，我们就在一起了！”反正陈素人又不在家，王峻胡说八道没有人拆穿，这时候不胡说什么时候才胡说？！
    “我们在一起后，陈素就不念他考上的那个大专了，我让他又重新在北京重读了高三，然后考上了‘北京大学’”，王峻加重了这四个字的音节的发音，确切的看到了陈素父母眼皮不停的眨，王峻道：“他在前年毕业就考上了国家XXX工作”那国家两个字眼的音节一定要压得重重的，王峻觉得他们未必听得懂公务员这个名词，所以王峻道：“到现在，陈素已经是国家干部了。”
    在听了一系列刻意加重了发音的‘国家’XXX后，陈爸爸颤抖的手指小心的摸着精美的相册上的照片，小心翼翼的触摸，陈妈妈气都接不上，陈洁更是一脸的惊骇！
    看着照片中如陌生人般的二儿子陈素，陈妈妈好久抬头看着王峻：“你们DD你们真的要在一起？以后会很难的，这世上是没有永远的秘密的。”
    看着这样的母亲，王峻觉得她出身在小城市是一件不公平的事情，她是一位有担当的女性。
    “我们在一起的第一天就知道会很难的，”王峻摆明了睁眼说瞎话，“但是如果家人们都不容得我们那只会让我们更难，陈素每次回老家都在深深的苦恼，但是一直就不敢讲。”深知陈素晕车的事实的王峻就不信陈素坐了两天的车回去后还能活蹦乱跳，“这件事一直在深深地折磨着他！”
    陈妈妈黯然，每一次陈素回来时的苍白和沉默，他们是看在眼里的！陈素是他们最为内向的一个孩子，什么事情都不对家人讲，这件事情一定给他很深的痛苦吧！
    陈爸爸看看王峻伸手推了她一下，陈妈妈低低道：“到如今，反对你们的事情也是反对不了的了，看得出，你是有担当的人，陈素这孩子呢，从小时就不问别人是非，性格也不讨好，人也不好处，你要见谅呀，这件事情我们知道就行了，你们DDD可要保密呀！不然会毁了陈素的前程的。”
    虽然不是太懂她方言，但知道大概的意思呢，王峻认真的点头。
    陈妈妈看看王峻：“可是，陈素呢？他还没有下班？”
    “他上周出国了 ，下周三可能回来，您难得来北京，就请在北京旅游旅游吧，明天，我带您看看陈素工作的地方。”王峻回答。
    这件事算是功德圆满地解决了，天也不早了，虽然这也有两个床，但还是不好睡，陈洁可是未出嫁的黄花闺女。
    王峻请他们去区里的酒店安排了最好的房间请他们住了下来。当然还要了最为丰盛的一顿晚餐，趁着天还不算太晚，再去大卖场的服装部给没有想多待就没有多带衣物的陈素的父母和陈洁买了里里外外所有的一切全新的衣物，买了一大堆新衣服，正值过完新年全部在打折时期，王峻让服务员作主了也没有花多少钱。
    王峻出手一向就大方，这下子更是让作小生意的陈妈妈很有面子，从听到‘国家’起，哪儿还会把什么和什么的关系放在心里呀，这可是陈家历史的一笔！陈妈妈心里盘算着是不是让陈凯再生一个过继给陈素呢？回头和老伴好好的盘算盘算。
    回去了的王峻也松了一口气，解决了陈素最不安的问题真的是太好了，陈素以前回去都有女人盯的事情让王峻很不愉快，这种事情一次也没有听陈素讲过，以后得小心别让陈素被什么人给盯上，现在的女人是很厉害的，王峻又得费心思了。
    王峻自己是老板，当然不在意上不上班的问题，一早电话里交代了工作事情就去接陈素的父母。
    焕然一新的陈爸爸和陈洁有着穿新衣的羞涩感，只有陈妈妈很大度，不过看到王峻开来的黑色的大轿车时，陈妈妈也怔怔的看着这铁皮大家伙，王峻是把车停在外区专位上的，不带入内区，所以昨天他们没有见到。
    “这DD这车是你的？”
    “是我自己的。”面对陈家人的惊异，王峻保持着平和：“上个月，我也给陈素买了一辆车，去年有几个月的闲暇，我教了陈素学了开车，他有个事情也方便用，他的那辆放在单位里了。”王峻看得很清楚陈妈妈是有弱点的，所以把‘我给陈素买的’比别的字的读音多加了半个分贝。
    陈妈妈坐在前面不断的看看开车的王峻。
    王峻一向就是很有派头的人，就是再不懂车子，他们也看得出这辆车和他们来时花了几十块钱搭的那出租车是不同的，在乡政府上班的陈浩也偶然带镇里的车回来，但是那根本就不能和这辆车相提并论，根本就是一天一地嘛。
    首先，王峻开着车绕了老远的路去看看陈素以前的大专院校，然后再绕回来，回到起点，到陈素上了四年学的他们家门口的北大。
    带着他们到校内参观，并且告诉陈妈妈陈爸爸他们，陈素现在还是在这里读硕士的。
    看着这如画的四周，陈爸爸有着敬畏和激动！然后逛了两小时后在中午来临之际，王峻请他们到了豪华的酒店吃了一顿豪华的中饭再转战去看看陈素最喜欢的单位的大门，当然把家里的那数码相机也带来了，在车中教了陈洁使用的方法让陈妈妈陈爸爸他们拍个够！
    下午，王峻带着陈素的父母和妹妹到街区看看王府井到底是什么地界，又买了一堆衣物，看着衣服上价钱的标签，陈妈妈觉得这世界太疯狂了！
    一天的行动结束了，送他们回酒店，陈爸爸说什么明天也不让王峻陪了，可别耽误孩子的工作！到周四，陈素回来后，王峻接他们看一眼陈素后，他们就回去了不打扰孩子们的工作和生活。
    面对陈爸爸执拗的坚持，王峻也就不多讲了，给了陈洁一个包，叮嘱陈洁这几天好好照顾陈妈妈陈爸爸，明天王峻会派人陪他们走动，公司里有的是人，这时候不好好地讨好丈母娘就是傻子！
    送走了王峻，陈洁把王峻给她的小包给妈妈看，陈妈妈一打开吓了一跳，全是一沓沓的钱，陈妈妈扭头盯陈爸爸：“陈素逮到大款了！”今天，王峻花钱的方式很让陈家人心惊肉跳！
    接下来的几天就全是纯旅游了，有专车、专人陪着，陈妈妈一再向这几天每天一大早就笑眯眯等着他们的年青小伙子声明自己是王峻的亲戚，是亲戚！平均十几分钟就重复一次。
    天安门，毛主席纪念堂，故宫，长城DDDD陈妈妈在每一个景点留下了照片，首都真的好美！
    陈素归国的时间也到了，王峻决定给陈家人再下一剂猛药！
    王峻开着车送他们去看归国的陈素。
    在陪玩的年轻人的花言巧语下，陈妈妈染黑了原本花白的头发还烫了卷，陈爸爸一身的藏青色呢子大衣头上还配了一顶软帽很是绅士，陈洁也换了一个俏丽的发型配上流行的中国风的短袄很都市味道。
    就算是随手拿来的，王峻的眼光也是一流，要不，怎么会把陈素弄得在别人眼中像是高傲的贵公子呢。
    此行当然不是真的去接陈素，他们出国考察可不是地方上的一些官员借着考察之名去旅游的，这次有不少大大小小官员一起归国的，王峻是让他们在远处看着。
    上上下下，前前后后，左左右右看遍了飞机场，头顶上不时的有银白色的飞机掠过苍穹，蓝眼睛白皮肤的洋人更是一抓一大把，这才是见了世面了！
    听着机场英文和中文轮流的播音，陈素那一趟的飞机到了。
    簇拥的人群中，陈素出现的那一刻在陈妈妈和陈爸爸眼中是绝对陌生的一个人，那个气势沉稳，气质高雅的人真的就是他们的那个沉默寡言的无声无言的二儿子陈素？真的就是她所生的儿子？！
    一辆辆官员专车排在外面，看着一辆辆车开出去，陈妈妈看着觉得自己的辛苦值得了，满足了，真的满足了！
    “他们会开一个碰头会，之后就会回家了，还可能会有几天的假期，让陈素陪您多玩玩。”
    “不，不了，”陈妈妈道：“今晚我们就回去，看到陈素这样有出息，我们老俩口子也就放心了”
    “是！”陈爸爸连连点头，看到儿子这样出息，就是现在死了也心甘了。
    “陈素很想念你们，他也很关心陈洁的事情，”王峻开着车远远的跟在那车队后面，陈素的这桩心事就在今天了结吧，不是不明白陈素父母的心意，但是必须让陈素放下心里的包袱，“能亲耳听到您的谅解，陈素一定会安下心情的，他一直都在为难自己，一直都在担忧害怕你们不能理解他！”王峻很是卖力继续在胡说八道！！
    “DDDD好！”和老伴、女儿交换了意见，陈妈妈点头了。
    卷起袖子，陈妈妈和陈洁在厨房作丰盛的接风宴，凭着女人的直觉，厨房里的高科技电器用具难不倒她们，陈爸爸爱不释手的在客厅里看陈素一张张照片，王峻说家里没有酒了出去买了，其实就是掐好了时间让陈素先回家，接着，他会在十分钟二十分钟后适时的出现。
    怀着迫不及待归来心情，回到家的陈素打开了门后看到迎面的陌生的母亲不止止是吃惊，而是恐惧！
    
    第52章
    
    满怀就要见到爱人的喜悦，陈素疾步地归来。打开门迎面的却是焕然一新的母亲，陈素的第一反应只有血光淋淋的王峻还活着吗？！
    陈素不和家里说当然不是为了刻意曲意的隐瞒，而是真的怕了母亲一旦上火，那可是没有任何理可以讲的！
    陈素清晰的记得他们三兄弟还在上小学时，那时的母亲也是在家干农活的普通的农家妇女。那时经常有人欺负老实巴交又是外来户的父亲，借钱不还的是经常有的事，直到有一次大年三十，父亲去要债，那借钱的人不但不还钱还取笑父亲老实无能，听到这话的母亲忍无可忍抛下厨房里的活计堵在那家人门口从那年三十晚骂到次大年初一一大早，当时他们三兄弟都还在小学，三兄弟和还很小的陈洁躲在父亲身后谁也不敢吱声，那之后，只要是欺负他们家的，母亲必然要上门闹得鸡飞狗跳，闹到全村全乡皆知否则绝不甘休！此后母亲就下定决心一心一意要让他们三兄弟都到县里上学。
    “扒房子卖瓦也要儿子们出息！！”这就是母亲的口头禅，从他们都上县里读书那以后就没人敢欺负他们陈家了。陈浩和陈凯小时候也是胆小不惹事的，就是见识了母亲的凶悍才有了自保自强的念头，性格才有所外向。而陈素当然是一心扑在学业上，除了学出好成绩考上大学之外来还有什么能报答父母的呢？！
    虽然陈妈妈最近几年没有什么机会发威，但是陈妈妈从来就不是好惹的人物，胆敢惹到她只有凄惨的下场！单是弟媳未婚先孕妈妈就很是生气了，弟媳和陈凯这几年就没有见过姆妈的好脸色！辛辛苦苦扒着儿子们出头，妈妈是再要面子不过的人了。这样的她怎么可能放过王峻？！ 看到妈妈的第一感觉就是王峻是生是死？！
    看着开门一看到她的陈素一瞬间变得煞白煞白的脸蛋，陈妈妈的心情是复杂的很，说是理解那是宽慰的话语，他们夫妻不是没有私下考虑，陈妈妈更不是时代的前卫者，从几年前的试探到这几天的验实，他们实在处于相当大的矛盾中的。
    如果这件事情发生在陈浩身上，陈妈妈第一反应就是把陈浩骂得狗血喷头，再揪住那胆敢勾引她家儿子的妖精游街示众，一定要让那家伙上天入地也无处藏身！
    如果这件事情发生在陈凯身上的话，陈妈妈不用考虑了，直接打断这小子的狗腿，看他还敢不敢丢人现眼，白养个残废也比丢尽老脸的好！
    但是，这件事情却偏偏是发生在陈素身上，对于个性和他父亲一样懦弱又老实沉默寡言的这个二儿子陈妈妈很了解，那是个死心眼的孩子，一旦认了个死理就不出来，学习是这样，做人也是这样，要让他改变一下可是非常困难的事，只要他认了，别说是打断他的小腿了，就是要他的小命也不回头的倔！现在看着陈素瞬间变白的脸，陈妈妈是心疼的，连忙嚷嚷：“还不快进来！我和你爸爸上周就来了，王峻这孩子什么都和我们讲了，妈妈爸爸都晓得了，爸妈支持你们！”
    双手接过陈素僵直手中的提包，陈洁轻轻道：“王大哥都跟爸妈讲了，爸妈都支持二哥的。”
    陈爸爸心疼的不得了，好在，来之前他们就有所觉悟没有想着独裁为难孩子，看陈素吓成这样，要真的强行分开他们岂不是把孩子往死路上逼，特别是陈素这样只认死理死心眼的人！万幸！万幸！！万幸没有顾面子给孩子当头一棒！陈妈妈招呼着陈素进来，一边也是暗自庆幸不已。
    “快进来，我们上周就来了，王峻这孩子对我们可好了，爸妈都知道了，我们不会阻拦你们的事情的，妈给你作了炒香菇肉丝。”
    陈爸爸站起来跟陈素摆摆手，本来还有话要讲的，但也被陈素煞白的神色吓回去了，陈爸爸也庆幸，幸亏他们早就觉得有问题，又大大的开明的没有为难他们，要不，还不把陈素给吓疯了，再怎么说，儿子还是自家的，王峻那么有钱，陈素又有出息，回头让陈凯媳妇再生一个将来等陈素老了走了捧灵就是了嘛，有什么大不了的呀。
    “没什么大不了的，你妈妈也是新世纪的妈妈嘛！妈妈支持你！”陈妈妈吆喝着：“去洗手，吃饭了！”
    掐着时间表回来的王峻进来了，王峻放下精装酒盒示意陈素还是去洗洗，陈素的脸色怎么这么难看？陈素真的这么怕家人知道，而现在能圆满的全然解决了陈素所担忧的父母的事情王峻心情也很好。
    给陈素拿衣服，王峻轻声让陈素简单冲洗一下，陈素的脸色还是不好看，冲洗会让陈素精神上松懈一点。
    不晓得王峻是怎么忽悠自己父母的，但以母亲的精明，陈素不认为王峻会轻易过关！在浴室简单冲洗了出来的陈素有了一点清醒。母亲是多么地争强要胜，陈素是再清楚不过的了，母亲和邻居吵架时的凶悍陈素记忆忧新！！
    一点也不意外于王峻全讲了，王峻的个性他清楚，王峻从来不在乎别人的眼光！但是陈素更是意外于妈妈的理解，这样的理解万岁的态度让陈素全身泛着恶寒，怎么着，陈素也没有办法把脸色转回红润起来。饭桌上，妈妈爸爸和王峻和乐融融的态度让陈素觉得太诡异了，王峻给他的父母下了什么迷魂药？姆妈从来就不是好讲话的人，不扒下他们一层皮真是件不可思议的事情！
    吃了这一顿气氛诡异的团圆饭，陈洁快捷地收拾了桌子，大家转移到客厅拉家常，王峻坐在一边静静的听着看着。
    看陈素的还在发白的脸色，陈妈妈当然也不会把话题往陈素敏感的事情上转，陈妈妈把话题转到陈洁婚事上，提到陈浩这次给陈洁介绍的二婚的男朋友的事情就来气，不免也好好的把陈浩埋怨了一番。
    静心全然听完姆妈的话，陈素有自己的想法和看法，“大嫂我没有接触过，我不敢讲她有什么目的和想法，但是陈浩不会为了升官把陈洁推出去，陈浩应该也有他自己的考量吧，陈浩做人做事一向小心谨慎，”和陈浩共钻一个被窝二十年的陈素知道陈浩的为人！还在当班级小干部时就是处理犯错的同学的问题上，陈浩也是左右思量生怕被人说闲话，何况是拿自己妹妹出头这样明显的事让别人私下讲他的闲话呢，“这样明显留人把柄的事情不是陈浩的所为，陈洁，你静下心来和大哥为此事谈谈，听听他的考虑，问清楚了，要是真的不喜欢的话，好言的拒绝就行了，”
    陈洁轻轻点头。下面又提到让陈妈妈头疼不已的陈凯的事情。
    放弃了大城市稳定工作的陈凯回来要开一家装潢材料的门市，在全国大建设的时间里，陈妈妈一点也不反对这项决定。陈妈妈也是做生意的，只要好好干，货物质量有保证，价格公道合理就不会亏本，但是问题在于陈凯事情还没有做，就要大！好高骛远的态度让陈妈妈不得不担忧！陈家代代都是老实本分的人家，一没有门路二没有家底，全靠一分一厘地攒起来的家当要全拿出来，这，陈妈妈是不赞同的。连着好几回，陈凯一回来就跟父母借二哥汇回来的钱周转一下，陈妈妈都没有出借，在来北京前就听人讲陈凯在县里的银行跑贷款要借一大笔款呢，陈妈妈一辈子也没有跟人家借过钱，现在三儿子却要借钱开门市她能不反对吗！
    听着母亲的有点激动的话语，陈素倒是反应很平和，“陈凯本来就不适合在一个地方待上十年二十年的，事在人为，他也在南方待了好多年，他一向赶流行，我认为陈凯是有自己的考虑的，只要不投机取巧，在这样全国大建设中是存在很大的机遇，只要认真做就不会失败，现在他也有下一代呢，他会沉下心做好的，让他做吧。”
    听着平时和自己一样不善言谈的陈素这一番话，陈爸爸说不出的欣慰和骄傲，陈素像是换了一个人似的，一点也没有记忆中的沉默寡言平凡的影子。
    坐在一边无声的看着听着的王峻默默的注视着在家人面前表现的懦弱的、内向的、和现在睿智的陈素，每一个不同的瞬间的气质都让王峻心动不已，王峻的记忆之海一滴不剩的搜集着陈素的每一秒的变化！
    
    第53章
    
    稍微松懈下来的陈素由于时差的困扰倦意升上了全身，靠着软软的沙发昏昏欲睡，王峻起身走过来拦腰抱起陈素示意陈洁开一下卧室的门，陈妈妈跟在后面。
    打开的他们目前住的卧室，四面墙有三面都是书架堆满了整整齐齐的书，一张铜床放在卧室的中间，靠窗那一面摆着书桌，桌子上还有一台精致的电脑和小型的书隔架，放在书桌上的一盆插满的鲜花很引人注目，和客厅一样摆着一盆纯青白色的百合，比客厅里的更为华丽和娇艳！看着王峻细致的动作，陈妈妈退了出来，小声的招呼陈爸爸该回酒店了。
    没有让王峻送，就在楼下的门口就推着王峻回去了。明天陈素醒了再到酒店见他们，王峻留下这话就不勉强了。
    回了家，王峻轻轻关上大门，轻轻地转开卧室的房门，触目的就是一片百合，曾经和陈素约定的买来白花就代表分手的话让王峻记忆犹新，要不是自己母亲要这样的花，王峻是不会看也不会买的，但是显然陈素有忘却那样约定的记忆，这三年的过年陈素都要王峻买的这样的花，它是王峻母亲的至爱，也是陈素愿望。
    王峻站在床头，十天了！和陈素分开整整十天了！
    王峻解开全身的累赘，全身的火热需要陈素的浇息，他不会问陈素的状况，陈素的状况王峻很清楚，况且在他的精密计算中，明天王峻一定得让陈素顶着略微苍白的脸色与疲惫的神情去见陈素的父母，让陈素的父母就算有最后一丝的要分开他们的芽苗也得扼杀掉。
    要解开陈素的衣服是件容易和愉快的事情，沉睡中的陈素全然无防御，王峻喜欢陈素这样的状态，可以让人为所欲为，拥有操纵着陈素快乐的密码，王峻怎么会让陈素有拒绝的念头存在呢！
    可能是王峻太过强势的缘故，陈素很难跟得上王峻的节奏，尽管很喜欢与陈素在做爱上互动共享激情，好在，王峻也别有所好，用唇让陈素意乱情迷，一开始仅仅是为了奖励陈素放弃了正常人生而起的一时的冲动，可是给陈素作了一回，就那一回让王峻不能自己，太喜欢操纵陈素身子的密码的感觉，而这也是陈素最为羞耻的一件房内事，亏得王峻还不变态也不喜欢别的玩法，不然陈素还不跳河呀！
    昏昏欲睡的陈素那里能受得住这样的刺激和挑拨，曲着裸露的身子在王峻的强健的怀抱中苦恼地摇动着腰肢，想要离开这样的刺激，又想要的更多！迷迷糊糊地更为展开身躯让王峻更为深入的带来快感，记忆中，这是王峻给他的快乐！
    王峻一开始是对征服很有兴趣，初开始只是为了给陈素下套，在心理上和精神上给陈素隐形的压力和思维，但是后来就成了王峻个人的喜好了，十之六七几乎都是不把陈素把闹到精疲力竭全身无力后王峻不会爆发性欲。
    看着本来就在弱势中的陈素更是楚楚动人，在那无力抗拒他的爱抚下，除了发出王峻想要听到音节外再没有别的音节，那时王峻尽情的享受着这个时候陈素唯一的活力十足的花襞，在之先早就在他精心培育下绽放的娇艳的花朵正在吞吐着紧紧地吸附着王峻最为敏感得神骏，明明如水一样不能自己，而下面的花襞却是这样得紧致似在天堂，看着在自己身子下绽放的艳丽的陈素，王峻享受着视觉和触觉全然不同的极致矛盾，不管什么样的体位，害羞的陈素都不能反对和拒绝他，而王峻最喜欢的就是看陈素害羞了，直接的就会表现在他们紧密相连的部位。
    王峻是如此的喜欢在陈素身子深处释放精华的畅快淋漓感觉，这样的记忆的第一次就是陈素给他带来的，净化了自己也让不可除去的感觉留在陈素最深的内襞，射进陈素内部再随着起伏动荡浸掖出来，发出的水波的声音王峻半点也不觉得污秽，这就是他拥有陈素的再好不过的证明！
    深深地液满了陈素，在陈素的灵魂上浸染了自己的味道！牵着陈素的无力的手指让陈素自己确确实实的感受着他们相连的紧密部位，那是彼此拥有对方的事实和证据！王峻要陈素不能忽视他们一切的关联，王峻要要在陈素整个人生中塞满他得一切！
    吻上泛着羞涩的温顺的在他的疼爱下疲惫的陈素，王峻有着极致的傲慢，这样的人归他所得，这就是王峻人生的完美，还有什么不满足的呢？！
    精心的把先入为主的意念灌输进本来就保守纯朴的陈素精神世界中，精心的牢牢地套牢住陈素每一个后生的精神世界的脉动！
    在王峻激情的疼爱后，茫然的陈素无力地启口接过王峻含来的水流进沙哑的喉管，王峻留下深深的液满心流的吻，夜还长着呢，怎么可以就这样简单的放过陈素呢，王峻开始下一轮的侵袭。
    那合拢的花蕊不时的吐出乳汁般的汁液，王峻很满意，是他的，当然只能是他的！
    抱着陈素去清洗身子，王峻的魔咒从来就不曾停止过！
    “我是谁？”
    王峻满意的听到陈素茫然本能的回答，那是王峻要听的正确和唯一的答案，男人！当然是了，王峻选择了“男人”这个词作为加在陈素心灵上的魔咒，灌输陈素这样的意念，丈夫这个词语太温和，只会让陈素有性别的错位，远远不如‘男人’这个词语来的有冲击力甚至会有一种上位者的压迫力，要在什么样地时机他会把这样地咒语升华是由他来界定，但是现在不行，时机没到！
    不需要别人的鉴定！不需要别人的认可！更不需要别人的谅解！王峻要陈素！好在这是个可以用金钱说话的时代，作为投资移民的金钱王峻早就准备好了，就只是看看是到荷兰还是加拿大，随时随地都行，王峻一点也不担心未来！
    
    第54章
    
    相依相偎着，把陈素安置在自己温暖的怀抱中，握着陈素的手指，交集着的十指，两个指环的银光在床头温馨的灯光下交相辉映着灿烂的光芒！
    虔诚的吻着陈素手指上的指环，王峻永远不能也不会忘却那一次在山西的矿难后被蒙住的双眼看不到一切的惶恐，当这一只在烈夏中还冰冷的手指握住他的手指时，这只冰冷的手指在颤抖着，那一刻，王峻知道了，验证了，王峻知道自己下的魔咒见效了！反握住那只冰冷的手让它温暖起来，紧紧地握住他！那时的王峻是何等地想要放声大笑！想要把那样的畅快的心情生生的压抑下去是何其的艰难，为了不外露当时兴奋得想要飞起来的心情透露给陈素知道，王峻是怎样的心不甘情不愿的不得已借着要处理矿难后续事宜让陈素一人先离开，其实那时的他是多么地想和陈素抵死缠绵，但王峻忍了，为了这样的将来忍下来了！现在就是将来，现在的他不会再忍耐了！
    想要得到永恒，王峻用着不管是悖理还是卑鄙的三十六计，王峻都会在陈素身边无边无涯地撒下天罗地网！过程从来就不是重要的，王峻要的是结果！
    而，他精心种下的种子在他精心培育下茁壮的长大，绽放着如此美丽的花朵！
    幻想着陈素四十岁六十岁的模样王峻很兴奋！关于子嗣的问题，那是在王峻精密人生计划中到了六十岁后才该考虑的问题！他无法和任何人分享他的陈素！
    王峻把人性看得很透彻，他会安排好一切的一切！那时想要他们遗产的人会蜂拥而来，他只要和陈素看着人间的热闹就行了。
    两个人的骨灰混合在一起压缩烧制成陶瓷再浇上铁和铜密密地包住，再在遗嘱中要求想要他们遗产的人在律师的见证下用一艘豪华的巨轮开到大海的中央，在律师的法律的见证下抛进大海的中央，它会在海中沉浮，就算是进了鱼腹也得吐出来，谁也不能分开他们！王峻精心地演算着，每每想到这里，王峻就有说不出的开心！
    下一世，王峻不知道是什么样的，但，这一世就算是骨灰也不能分开！王峻低头吻着怀中沉睡着的陈素，温柔的，不含情欲的不断的亲吻着。
    时差的困扰和一夜的缠绵，陈素睡到了下午，还是王峻端了一杯浓浓的咖啡让陈素才有了清醒的感觉。
    咖啡对陈素很有用，陈素终于清醒了，陈素抬头看着王峻失声道：“我妈没拿棍子揍你？！她没有骂你？你到底跟我妈讲什么了？”
    “伯母很理解我们，我就直讲了我们在一起的事实，伯母就同意了。”王峻轻描淡写地讲了讲，没有必要把自己胡说八道的话语跟陈素汇报的。
    陈素有百分之千的怀疑，陈素认为中的母亲至少也得抓破王峻的脸才像陈妈妈的为人。看王峻平安无事，陈素狐疑的看着王峻，王峻是个很厉害的人，他到底做什么了，骗得精明的母亲对他言听计从？！
    看着陈素的怀疑，王峻也不可能跟陈素讲是他的父母先误会陈素是同志的趋向，陈素会哭的。王峻只有自己背黑锅了。好在，陈素神经也很大条，父母不过问那也是好事，不管王峻干什么了，能把凶悍的母亲的问题解决也好，陈素吃王峻端来的米汤，每每房事后，陈素吃的很少，王峻都会给陈素作香浓的米汤加点燕窝喝。
    陈素因为咖啡对他的作用下，总算恢复一点精神了，对王峻昨夜乘人之危，陈素一想起来就恼，自己父母可是在呢！不过，在王峻寥寥几句甜言蜜语下，陈素也不追究了。
    一大早，王峻一起来就给陈妈妈住的酒店打了电话讲陈素还没有醒来，他们也就在酒店里待着等着没有出门。
    精心的为陈素选择了纯白的大衣，会衬托陈素更加的苍白和没精神！
    王峻很精确的计算着时间。陪着陈素慢慢的走到陈素父母住的酒店，见了伯父伯母，王峻借故说去公司看看，有几件事情要他处理一下，处理完就回来。
    王峻先离开了，他们一定有话要谈吧，王峻不想参与，因为陈素父母没有可能拆开他们的，没有了危机，王峻乐着作通达的人。
    一会儿，陈爸爸也和陈洁说去再看看陈素待了四年的大学的模样，不一会儿，客房就只有陈妈妈和陈素两个人了。
    看着陈素，母亲有着严肃，陈素坐正，这是母亲的真面目，昨天的笑眯眯的母亲不是她的本色。
    “你不在的这几天，妈妈很仔细地观察了王峻这孩子。”陈妈妈有着普通老百姓对生活对人性的理解，尽管她有着小老百姓的很多小毛病，贪小便宜又好是非，但是她的眼睛一直很亮，她在教育子女上第一和唯一要求就是认真做人！
    “王峻这孩子和你完全一点也不同，他极有主见！也很会看人，投人所好，”陈妈妈这几天跟着王峻和王峻派来的陪玩的年轻人仔细的专心的了解分析着王峻这个人的为人，“王峻是个很厉害的人吧。”
    王峻是很厉害！陈素知道。陈素没有说话静静的看着母亲，陈妈妈道：“他只看了两眼就知道专门从我的身上下手讨好我，出手很大方，人也很气派，但是我决定不反对你们和以上没有关系。”
    陈妈妈确定绝对不反对、也不能去反对是昨天陈素回家后才真正完全决定下来的！
    陈妈妈的眼睛雪亮雪亮地都仔仔细细地注视着呢，从尾随陈素之后回来的王峻进门起，王峻就没有从陈素身上移开目光，那一顿饭吃的诡异不是陈素一个人有这样的感觉，只是老伴老粗又神经大条，陈洁又还是还没有开窍的黄花闺女看不懂也不知道，陈妈妈可是努力把气氛弄活也是费尽心机，很艰难的！当在厅子里他们一家四口谈家常时，王峻就坐在一边还是没有移开眼睛过，一动不动的看着陈素让观察着的陈妈妈有一种恶寒！那样的人很恐怖很厉害！他可能甚至在希望他们反对吧，陈妈妈几乎确定他会带着陈素消失，这是怎么样的感情？陈妈妈真的不理解，陈妈妈作了最后的挣扎，“如果我和你爸爸希望你和王峻分手，他一定会带你走，是不是？”
    陈素点点头，是的！但不需要王峻带他走，陈素自己会跟王峻走的，和父母分离有着得不到宽恕的痛，但是和王峻分离却是他人生的绝望！！
    看着陈素决绝的神色，陈妈妈什么也不会再讲了，“将来的事情谁也不能保证，但是，将来有了什么变数，你绝对不要一个人闷在心里，爸妈虽然是老式人，但是你是我们的孩子，” 陈妈妈认真道：“既然不会阻拦你们就是祝福你们的意思，你们有个矛盾要告诉爸妈。我唯一担心的是，王峻这孩子很厉害，你根本就架不住他！”陈妈妈不无苦恼道：“王峻的工资给不给你？”
    陈素点点头，：“他的钱都是给我存着的。”
    “是用你的名字存还是用他的名字存？”
    “――”陈素不明白母亲的意思，但还是回答了，“他让我都是以我的名字来存的。”
    听到了这话，陈妈妈十分满意：“这就让我更放心了，记住！一个家过日子谁说话谁当家就看财政大权在谁的手上了，他的工资都给你存就好DDDD你寄回来的那些钱不会是王峻的钱吧？”
    “不DD那是我上班后的工资。”
    “好！”陈妈妈更为宽慰了，“你们俩在一起生活是你们自己的事，可别公私不分，维持一个家是不容易的！”陈妈妈认真道：“我和你爸爸在乡下有小店，家里没有什么用度，你嫂子小气归小气，但在场面上过的去，陈凯家的有自己难处，手里不宽裕，但也没有跟家里埋怨一次，就是陈洁的嫁妆我也是准备好了，家里你不用担心，好好给国家做事，在谣言出来前好好做事，也对得起自己所学。”讲完这一段，陈妈妈想想还是不放心：“这世上没有包得住火的纸，将来有适当的时机还是和领导谈谈，不要到谣言四起再讲，你可知道，谣言也会杀人的。”
    陈素轻轻点头，陈妈妈觉得话题严肃了，陈妈妈换了话题，“家里的家务事多而且杂，这几天我看了都收拾得很清爽，家事是怎么分工的？”心疼看看脸色还是不好的陈素，陈妈妈握着陈素凉凉的手，触到陈素的手指，心念一动，陈妈妈翻开陈素的手掌看着陈素晶莹漂亮的手掌，这绝对不是做事的手！
    “是王峻做的。”
    “――――”陈妈妈有短暂的停顿抬头看陈素雪白雪白的外大衣道：“那，衣服是谁洗的？”
    “王峻。”
    看着她家的二儿子，陈妈妈不确定道：“那么，每天的饭菜是谁做的？”
    “王峻。”
    陈妈妈是传统的妈妈，一看就知道陈素和王峻在一起是扮的什么角色，陈素理所当然的回答显然让陈妈妈有很大的冲击，陈妈妈终于忍不下去了：“那你干什么了？”
    “我？”陈素不明白母亲的意思老实回答，“我要上班，还上学，开会，很忙的。”
    看着陈素，陈妈妈缓缓道：“王峻那孩子到底看上你哪儿了？”
    看着母亲莫名的沮丧，陈素有些委屈，家事，陈素也不是不想做，是王峻一向勤快，好多年了，都是在他起床前全完成了，还有，特别在最近几年，从陈素带上戒指后，王峻就更不让他碰家事了，说是会让他所喜欢的手变粗，这样的话又不能跟母亲讲，而且听母亲的话陈素觉得好像在什么地方听过，他就这样配不上王峻吗？陈素不是不委屈。
    
    第55章
    
    陈素绞着被王峻精心哈护的纤细的手指头无语。
    看着这样的陈素，陈妈妈内心长叹，绝对再起不了一点要分开他们的念头了，这样的陈素就是那一天砸中了脑袋，就算全部忘了王峻的事情也是找不到老婆的，这年头女孩子金贵的很，谁会嫁给滴水不沾的男人呀！现在就是农村女孩子也不是单单干家务的。
    陈妈妈看得很清楚，王峻不在身边的陈素默默的平凡地让陈妈妈见不到昨天那个自信雅致的人，昨天所见恍然如昙花一现，王峻就像是陈素的灵魂，听起来是有点够琼瑶，但是陈妈妈就是这样觉得的。
    陈妈妈再一次看的清楚，陈素二十二岁前的人生是她给的，而过了二十二岁之后的人生和命运这是由王峻左右的，那个沉稳强悍的男人完完全全地控制了陈素的每一步。好在！他爱着陈素！否则，陈妈妈不敢想象有怎么样的后果！
    算了，关于这个问题陈妈妈先搁置一边，因为还有更为重要的事情让陈妈妈关注！
    陈妈妈有点紧张：“王峻的父母是什么态度？他们知道吗？他们是怎么讲的？他们同意吗？他们有没有为难你？”陈妈妈已经做好了为陈素出头的准备！
    “知道！”陈素回答母亲的话，陈妈妈表现的过于紧张。
    算是知道吧，陈素轻轻道：“前年，王峻的母亲就在这儿去世的，当时就是和我们住在一起的，我们准备今年的五一黄金周去上海到她老人家墓前埽祭。”
    “噢！！”陈妈妈长舒了一口气，点点头：“该去的。”
    陈妈妈没有再多说了，一旦决定站在陈素这一边，陈妈妈就全然为了陈素的立场考虑了，这世道，陈妈妈还是知道的，她可不想让陈素受同是亲人的王峻父母的指责。
    事情效果是双方面的，陈素的老实木呐也是需要像王峻这样厉害精明的人物在旁边指点才能成功，两人也是相辅相成吧，不是陈妈妈思维前卫，而是不同意就得失去儿子，陈妈妈选择了全心全意的支持和爱护他们了。
    说什么陈妈妈他们也要回去了，看得出陈素工作很累很辛苦，脸色很不好看，余下的假日要让孩子好好休息，不能再打搅孩子的生活了。
    这次来基本上除了王峻给陈妈妈的感觉太过厉害，有点让陈妈妈不太满意外，别的还是基本上安心的。
    而且，这几天他们也看到了很多，天安门、长城、故宫、还有陈素工作学习的地方都去了好几回，也拍了很多照片，够这辈子张狂的了，知足了！
    对于王峻给他们买的那么一大堆的衣物，陈妈妈有点很不好意思，那时是刻意借故跟着王峻，一边看看王峻为人，另外也是为了好好观察王峻的态度，没有料到买了这么多！
    不好意思归不好意思，陈妈妈还是很喜欢的，陈妈妈也是女人嘛！
    陈妈妈拉了陈素看王峻买的那一堆东西不好意思地跟陈素讲了这件事，陈素一点也不奇怪，第一眼看到父母的打扮就知道王峻用了糖衣炮弹了，因为一向把一分钱搬开两半来用的父母不可能穿这么好的衣服的。
    父母的决定了就不会更改！很执拗一定要回去了，就今天晚上的火车，王峻来劝说他们再玩两天也不成。离开家也是一周了，陈妈妈和陈爸爸都惦记着院子里的菜园，还有托付给邻居着看着的十几只鸡，下的蛋是不是还在，还有虽然是生意大不如从前，但是每天还是会有十几二十块钱收入的小店还要开张，地里的活计也是陈爸爸挂心的。
    陈妈妈和陈洁把东西昨晚都收拾好了，实实在在地塞了两个大箱子，把厚厚的一捆照片包了好几层放在放衣服大包的正中央，今天就等着见陈素说几句私房话就要走的，陈爸爸通过酒店的购票点买好了票了，今晚的九点发车，上面说明天早上就到他们市里，当时没有来过北京还不知道市里也有直通北京的火车呢，这年头什么事情都这样的方便了。
    王峻本来是想让陈爸爸陈妈妈做一次飞机的，但是一点也没有想到陈素父母已经一切决定好了，雷厉风行说走就走，陈妈妈真的是位是很爽快的女人，陈家是由她当家，王峻也切身体会到了原因。
    在最后的几个小时陪着陈爸爸他们开着车逛了北京灯光闪烁的夜景，王峻准备请他们去豪华酒店吃一顿送行，陈素否决了，“那儿太贵，东西也不算好吃，还是实在就行了。”
    对于陈素的精打细算会过日子，陈妈妈听了更是放心，王峻里里外外给足了他们面子，但是王峻花钱的方式真的很让陈家人胆战心惊，过日子还是精打细算、细水长流的好，陈妈妈更是满意王峻很听陈素的话，现在的年轻人不比他们那老一代，但是不管什么年代还是要一个当家人，自从在陈素那知道王峻是把工资都给陈素管理的，陈妈妈是一千个满意，拥有财政大权可是一个人在家庭地位的直接表现嘛，好！！！
    还是用高价从票贩子那买了三张卧铺票送陈爸爸陈妈妈上了车，王峻又提了一大堆在车子上吃的零食，看着站台下并肩站着的陈素和王峻，在密封的空调车内，陈妈妈轻轻摆着手，火车在往前滑行，不一会儿就不见他们了，陈洁给陈妈妈柔柔的纸巾擦擦眼角的泪。
    “你二哥这件事情就是你将来出嫁了也不许说出去。”陈爸爸闷声吩咐陈洁，不是他们怕这样的事情让人非议，而是这样的社会是不能正面对待他们，将来一旦有个什么难为，陈素一定只能回家，他们要给陈素能回家的环境，未来有太多不确定因素，陈爸爸无声地站在陈素这一边，这是他的孩子！
    看着火车滑向远方，王峻轻轻道：“你有一对很好的父母！”
    陈素无声的点头，是的！虽然从来没有指望过父母的理解，陈素也不是没做好和家庭决裂的思想准备，但是父母的谅解让陈素真的喜极而泣！特别是能代表陈家的母亲的谅解更是让陈素感到温暖和幸福，有着远方家人的默默的祝福，陈素觉得自己像是在梦里。
    王峻看着这样的喜泣的陈素，王峻也是幸福的。
    开着车，带着陈素在霓虹灯下往他们的家驶去，未来或许还有不少的意外情况出现，但是那都是外人的想法和别人的眼光，他们不在乎别人的有色眼睛，这样幸福的时刻怎么能默默度过？
    紧紧地拥抱着！抵死的缠绵着！陈素愿意也希望得到王峻更加火热的占有。
    没有羞涩！没有害怕！陈素在王峻无可抑制的冲击下一次次地攀上高潮，王峻想要他唱出怎样的歌，陈素就尽情地唱出来，被王峻控制快乐密码的同时，他岂不是也牢牢地掌控着王峻的快乐的密码吗？！
    看着只有自己才能让王峻沸腾的失控的无法自拔的模样，陈素唇角泛着得意的焉笑，高高挺起腰肢让王峻更加深深地在他身子深处燃烧！在他身子深处迸发激情！贪恋陈素也有，爱情的三十六计陈素也无时不在努力追随！！！
    
    第56章
    
    被陈妈妈突击了一周，一切都归于平静，休息了两天，周一又开始了新的一天的工作和生活，正如陈素和母亲所讲的，他是很忙的，要工作、要学习、要开会，还要经营一个家。
    一上班，单位也发布了中央的文件，开会学习建立和谐社会成为中国社会转型的走向的座谈会，喝喝茶看看报纸，再发发呆，忙的时候很忙，倒是开会最像是休息了，陈素蛮喜欢开会的，有做官的味道。
    王峻和陈素各自拥有自己所喜爱的事业，在偶尔闲暇时更是有丰富多彩的生活乐趣去发掘。是的，王峻和陈素他们的兴趣全然不同，爱好更是天差地别，但是习惯彼此相待反而给了对方更大的生活空间，对对方的强烈的占有从来就不是表现在天天粘在一起而已。
    假期中，王峻会和朋友或是客户去打打高尔夫，品品美酒，听听歌剧；而兴趣全然不同的陈素则忙于在难得的假期看看银行的利息，查查请房屋租赁公司租出去的房子的状况，还要和律师谈谈新的一年捐助款目的发放，当然也得到郊区四周做做他好想作的微服私访，去看看农民工生存、生活现状。
    尽管陈素现在是在象牙塔般的单位工作，所触及到的国计民生和现有的状况有很大的差距，陈素看到很多的和文本上不同的事物，也尽力用自己绵薄之力将他们写进调查报告中，尽可能把这些提进小组讨论日程中。
    总体上，陈素对农民工的问题是不太感兴趣的，出门打工本身就是让守着三亩五分地的农民有他们的出路和新生。全国性的基础大建设需要这样的庞大的人群。单纯的种地过活也早就不是现代农民的生活方式。
    陈素所关心的是那些被农民工父母带进城市的子女，他们渐渐长大着，亲眼所见的城乡的巨大的落差会给他们心灵上，在将来中会带来怎样的影响？！还有就是至关重要的一点，就是这一批子女的教育问题，他们在城市里没有编制，没有列入城市教育范畴中，他们的教育问题让陈素担忧，切身体会着教育对一个人的影响，陈素希望他们都要接受最起码的技能教育。
    顾妈妈留下给陈素的遗产，陈素每年都是拿来捐助贫困地区考上了技能型的大专院校或是师范这一类的学子。希望工程那是需要更大的力量才能去做的，而陈素太知道走出贫困或是走出农家的又没有考上好的大学的学生，这样的学校也是他们将来的所有的希望，而现在的学费真的是太高了！
    王峻对陈素关心的这些事情一向没有兴趣，尽管不支持，但是王峻也从来不反对，有时作为旁观者，王峻用他的独到的视角也会给陈素很科学实用的建议，互不干预对方的政治思想也是他们共有的理念。
    忙忙碌碌中，最近有一系列的好事发生，在每月一次家庭型的小聚会上得知他们的朋友高远硕士证到手了，还在准备读博，同时顺利的当上了主审法官，据说高远是他们那法院办的有史以来办案准确率最高的一位最年轻的法官，他们单位正在为高远申报北京法律系统十大杰出青年突击手准备呢！
    高远有自己的打算，明年的联合国在中国要招募工作人员，高远更是精心的准备着这件事，温和的微笑后多了隐隐的威仪，陈素是敬慕的，谈到女朋友的事情，高远微笑，这几年这样的议题都不在他的考虑范围内。
    话到这儿，刘镇东岔开话题。对高远的成功刘镇东一点也不奇怪，因为在以前最好的模式就是王峻坐镇中央，宋威管理中层，刘镇东在外面跑路子，而高远专门负责应对突发事件和在法律上钻空子，现在高远之所以能在办理经济的案子上效率最高，那全是当年钻透了法律文书的精髓的！对经济律法漏洞研究地如此透彻的老狐狸高远在办案时抓不住小狐狸的尾巴才是怪事，用不着敬佩他！陈素听了笑的不轻。
    刘镇东和王峻三年多前结束合作，当时自己开了家进出口公司，生意红红火火的很不错，但是每天的繁杂琐事让刘镇东头疼不已，生意越大，人员就越多，后勤更是一团糟，白养了一堆人。刘镇东人一向是口坏心善，人更是豪气，所以朋友也多，只要说一声不管是谁家的小姨子还是哪家的外甥子都往公司里面安置，不到三年刘镇东被自己公司复杂的人际关系弄得焦头烂额，当刘镇东在谁谁家的亲戚和那那家的远房打起公司内部斗争的第一百场架时仓惶投奔了王峻，求着王峻买了他的公司，算是合资了！
    那时刘家是有让刘镇东从政的意思的。先通过公务员考试从小做起，但是经过认真考虑分析，刘镇东还是选择了和王峻搭档没有从政。
    刘镇东更是适合于游戏人间，朝三晚五几十年几乎一成不变的生活不是他能忍下来的，和王峻的合作关系一向很自由，而且也安心！事业越大，需要作的事情就越多，在市场经济的大环境下也不能单凭关系拉客户，自身对市场的敏感也是至关重要的，而王峻就一只有着这样惊人的敏感度，而且王峻对内部行政环境的整合能力是一流的。
    按照刘镇东和父亲谈话时讲的，和王峻合作不必费心思，更不必在前面累死累活还要担心背后会被人插上一刀。王峻自身的弱点就是傲气冷漠，而刘镇东的强项就是对外的应酬，他们合作是完美正确的，刘家被说服了，王峻那样的人他们也是了解的，尽管冷漠，手段也很狠，但是很讲信义，单是他对陈素不变的感情就看得出王峻这样的人思想很守义，在金钱物欲横流的年代，这种人不多见了。
    刘镇东开玩笑的长叹：“看来我是注定要当王峻和陈素你们两之间的第三者了！”
    王峻自然不会把陈素排斥在他的事业之外，这是他们共有的。陈素自己对金融全然没有兴趣，陈素并不过问王峻的事情，陈素对什么经济知道的不多，但是王峻公司每季度做重大的会议，王峻都是要求陈素旁听的，公司的高层管理人员都知道他们公司的真正老板可是有大来头的，能用的起这么厉害的王总经理和刘副总的人当然是更厉害的人物了！
    其实，陈素的出现给别人产生错觉也是刻意的，那是当时刘镇东仓惶逃到王峻这儿也带来了不少的人际关系的麻烦，陈素的出面也是为王峻不好处置可能会带来影响到公司运转的一些特殊关系的人，在理论上做一下坏人，名义上是让在公司第二把交椅管理行政的王峻更容易掌握公司的管理制度，一旦有什么重要的事情要清洗内部的，就算有矛头有意见也是针对陈素这个真正‘大老板’，对王峻接下来的安抚工作很有帮助。
    每次碰到陈素的出场的游戏，就算是再忙，扮演第三顺位的刘镇东也会稳稳地占着位置低着脑袋扮着挨训的懦弱的样子看热闹。
    现在一个季度才出现一次的陈素一旦出现在那华厦的顶楼，都会在高层主管中产生很大的震荡，“这次又有谁要倒霉了？！”高层主管人人自危不及！
    陈素内心是喜欢参加这样的类会的，虽然几乎什么也听不懂，但是可以看见王峻睿智严峻的统帅的模样！自从和王峻生活和谐后，这样的面孔可是在日常生活中是见不到的了，陈素可是很喜欢见的，至于他们要谈什么话题就不关他的事情了。
    有一件新的好消息就是宋威就要回北京了，说是他成了党的重点培养对象，这次回来是上党校进修，意思就是要升官了。
    他们聚会在王峻和陈素的家，没有变化的装饰有不曾追随潮流的停滞，但是泛着年轮的味道也是他们度过激情开始日常生活的象征。
    刘镇东对好几年才见一面的宋威又打又踢，高远也是蛮激动的，不时地抓一把打一拳，王峻大家招呼着坐下来一起聊，恍然之间，当年二十出头的意气飞扬的四人都过了而立之年，各自都有了当初全然不以为拥有的灿烂光明的人生。
    在知道陈素的工作单位后，宋威也是诧异的，听了刘镇东绘声绘色讲的陈素选择单位的三大要素，宋威也笑的不轻。
    下班后，陈素回来了，陈素在楼下就听到刘镇东的夸张的大笑声，进来就看到高远，一看到高远伸手和高远在空中双掌相击拍了一下，这时陈素看到了宋威，不知道宋威的突呼其来，陈素很意外！
    不虚伪，不刻意的惊喜和欢笑中深出双手，宋威不太懂，只是本能地学着高远刚才的动作也伸出双手和陈素对击了掌，欢笑中，陈素回房间换衣服了。
    “他干什么？”宋威看看自己的手又看看和陈素作同一动作跑来跟他击掌的高远，他碰上什么好事情了吗？还是有什么更有趣的事情发生吗？
    王峻不想说话，高远呵呵的笑，刘镇东瘪瘪嘴道：“他每次看到高远都这么干。”
    宋威看看高远还是不懂，刘镇东大叹：“陈素的意思是你们三个是一伙的。”
    高远笑着指指宋威身上的军服，宋威看看高远身上的法院制服明白了，他们三人都是穿制服的，果然是一伙！
    
    第57章
    
    快速换好休闲家居服的陈素和王峻麻利地分工好一一端出精美的晚餐，开了酒，一边喝着，一边侃大山，陈素听着跟着笑，宋威带来了一个重要的消息，就是，宋威后天要结婚了！
    “后天？！”他们还在闹着被宋威一句话吓到了，那也太快了吧！这年头准备一场婚礼可是要花上不少时间的，宋威就这两天才回北京的吧！
    “没什么要准备的。”宋威对此有着平和的态度，结婚是两个人的私事，只要感情好就行了，用不着惊天动地的四处炫耀，看着陈素和王峻他也意识到了过多的奢华没有感情的支撑也只是精神上的陌生人。
    宋威的婚事比他要升职要让人更是惊喜，近四年的长距离的最朴素的恋爱方式使一直生活在繁华都市生活中的两人都有了返璞归真的感觉，爱情如果没有了金钱和物质的贪欲的左右，那么这场婚姻就值得祝福，将来是怎么样的，谁也没有定论，但是婚姻和生活是需要两个人一起共同经营的。
    没有选择在婚庆扎堆的五一节办，也放弃了平常的惯例的过程，据说就是在两家住的军区住宅区的自己家摆家宴简单的邀请亲朋好友就行了！两家对他们的这个决定都相当意外，但是小俩口他们自己的决定，高家和路家也没有过多的意见。
    大家也为了宋威干杯！为了爱情干杯！！
    陈素陪着喝了两大杯昏昏呼呼的栽了，王峻把陈素安置让他先睡了。
    陈素一栽，外面就开始处理饭桌了。
    宋威特好打麻将，在军区谁会有机会玩呀，一旦被逮到那可是要关禁闭的！他都好几年没有痛痛快快的玩了，这次一来王峻这就逼着刘镇东跑到超市买了一副回来，决定不玩到明天是决不会罢手的。高远也好久没有上手了，颇为跃跃欲试，当上法官后，高远在表面功夫上可是不遗余力的，难得有出轨的机会当然不放过了。
    宋威他们摆桌子找来毯子当桌布以减少噪音，看王峻关好卧室的门出来，宋威一边推着麻将一边道：“他睡了？”
    脱了衣服，叼着烟，高远流氓的形象应该让陈素爬起来看看，王峻也坐下来：“睡着了。”
    宋威叼着烟手忙着堆长城一把拍开刘镇东要作弊的爪子抬眼：“这是怎么回事？他怎么上那种单位上班？他是怎么通过政审的？”
    刘镇东和高远也看着王峻，王峻摇摇头道：“不知道！”
    对于陈素工作单位的事情，王峻一直保持着等待风雨的心态！自从陈素升职主任开始，王峻就更是做好了一系列应对措施，但是很不对劲，神经大条又不懂政治作风的陈素一副万事足，吃的好、睡得好别的事情不会去想，也没有那个意识去想。但，王峻可不这样认为！
    在政府机关当公务员是除了要有工作业绩之外，升职还要有一个重要的项目就是入党！！而入党，以陈素那样特殊的单位而言是必然要经过严格政审的，是要对陈素的直系亲属和家人都要审查的。而且，陈素的那个部门说是国家XXX，其实是再偏僻不过的冷部门，里面都是基本上是食古不化的又红又专的人物，如果他们真的查过了陈素，不会无视放任的。谁会放过这样的事情呀！
    这次陈素父母突呼而至，王峻第一感觉还以为政审开始的动作触动了陈家，但，没有！不是那个原因，那，为什么？
    他们都明白陈素可是过不了政审这一关的，调查陈素的基本一切档案就可以看出太多的问题，户口问题就是很大的问题！陈素档案上有无可抹去的大专院校的病休的学历，还有陈素名下的房产问题，从房产不难查出王峻的事情，不要说明眼人一看就知道有问题了，就是瞎子也能嗅出不对的味道，但是居然到现在还没有人去调查陈素？还是早就查好了没有讲？
    这个问题一直挠在王峻心里很久了，刘镇东不太理细节，但是高远早就有想法也有同感，今天宋威一下子提出来了，各自的想法也提了提。
    亏得王峻给陈素买的表，配的手机，配得拎包都是陈素现在三四个月工资才可买的名牌，在这两年王峻也刻意让陈素独立处理了慈善款的处理、管理和发放，王峻也准备好了温暖的怀抱让陈素依靠，可怎么到现在也没有出事？
    王峻倒不把这件事不放在心里，陈素要工作，王峻就让陈素认认真真努力去做他自己所虔诚要做的事，如果被那个单位以不好影响不好的名声一脚踢出来，王峻基本上已经弄好了一个专门针对支持贫困学子的基金型的机构给陈素继续做他喜欢做的事，以自由人的身份做事也是不差的，陈素本来就没有多大的需求，也没有野心和对权力的欲望，如果那个单位因为这样的事而踢除陈素那是他们自己的损失。
    什么都看在眼中，记在心里，陈素用自己笨拙的方式去爱着这个国家，努力地想要为这个国家添上一砖铺上一瓦，王峻自己做不到也不想去做，但是王峻并不反对这样的陈素的人生方式，但是如果为了这样的事情陈是受到伤害，王峻是不能原谅的，就是……很奇怪，怎么到现在还是风平浪静？！
    推着长城，王峻一点也不担心的态度，他们也就不多话了。这本来就都是在他们预料中要解决的事情，从陈素进入那样的单位就讲一定会要面临的问题，反正不是逃就能躲得过的！
    他们转开话题，一边推长城一边谈着最近的时事政治，只要生活在北京的人，话题不可能不挠着政治走，在最近出台的保护私产和保护人权法案话题阐述各自所理解的深远意义的问题上吵闹不休！
    在连夜的垒长城中，高远在凌晨来临前先趴下了，输的不轻的刘镇东兴意正浓跑到楼上把楼上的一位房客从被窝里拖下来继续，那人昏昏欲睡被宋威王峻联手赢得满堂彩，陈素下个月的房贷不必自己掏腰包了！
    天亮了，高远先回去了，他还要上班。收了现在才清醒过来的那房客的现金，宋威也心满意足地坐高远的顺车回家了，刘镇东也还是没翻身，今天得由王峻请客出去吃馆子。楼上的房客最倒霉，人才好不容易清醒过来已经输得底朝天也没给翻身的机会就散了场，口袋空空的他也只有回去补眠了。
    陈素也难得在外面吃早饭，陈素仔细的捏着王峻给他还本月房贷的钱封的厚度，王峻哪来的？家里的钱他都知道，今天王峻还没有上班呢，不管了，有钱就是好事！服务员端上早点，陈素一下子被精致的花型的小包子吸引住了。
    宋威的婚期就这两天了，陈素和王峻商量着今天晚下班后一起逛逛商业街看看给什么当结婚礼物，上一次把人家的订婚仪式破坏掉，陈素是多少愧疚的，虽然物质不能代表一切，但是物质本身不是不好的。
    王峻要送什么昨晚就定下来了，垒长城时，宋威就跟他们三个都打了招呼了，现在宋威没有工资福利之外的收入，王峻这样的大款得送他全套的家居电器，其中洗衣机要最好的！就当是支持国防建设了！
    和订婚那一次的奢华全然不同，宋威的结婚的婚礼很朴素，没有传统的接亲花车等等的繁琐的仪式，两家亲朋就在军区住宅区的宋家办的婚宴，得体也热闹，围观的都是邻居和一大堆穿军装的军人，没有闪亮的珠宝和飘逸的长裙，路小姐和宋威都是穿的军装，她依旧显得美丽大方！路小姐从国外的大学读博回来也投身于国防了，陈素才知道她是读的是和宋威一样的信息学，是高材生呢，陈素真不好意思面对她了。
    宋家和路家都对陈素很客气，因为宋家的南方老外婆喜欢听越剧，听介绍知道陈素是南方人，一下子就和陈素谈起来了，还搬出早期南方老人常玩花纸牌邀上陈素玩，这年头可没人会玩了，陈素也是小时候跟当时未过逝的外婆学过，居然还没忘了！这场婚礼更像是热闹的社区活动。
    带着这样愉快的情绪，刘镇东也在考虑结婚的可能性，但是真情真的很难找，特别对他而言更是不容易，太有钱也是一件不好正面看破真情假意的铁障，对自己有信心有什么用？这年头女人有多厉害，刘镇东年纪不大，眼睛可是看得清清楚楚的！
    有钱又有背景的刘镇东怎么可能没有女孩子追？要不是追的太可怕了刘镇东能抱着王峻的大腿去求着王峻买他那红红火火的公司吗！叹气呀，花样男孩快变成黄花菜男子了，听了这话就是冷脸冷心的王峻也不由发笑。
    宋威和她的蜜月没有成行，宋威直接就要报道上学了，那学校对军人纪律要求是很严的！她有婚假，现在基本上和宋家至亲联系联系感情，她大约是和宋威的短期学习结束后就和宋威一起到宋威工作的军区研究所上班。
    平凡的人生才是不平凡的生活，每个人都在找自己不平凡的服装和出场方式，但是当每个人都要自己突显不平凡时，那么整个群体都处于同一起跑线反而都是平凡的，凸显的无非就是那几个被铺天盖地媒体笼罩下的明星而已！无论要平凡还是杰出，一旦走进在生活中都得回归于平凡，面临的无非就是柴米油盐酱醋茶！有钱的，没有钱的，谁也无法避开这七样，王峻明白了，陈素懵懵懂懂但是一开始就在这样去生活着，生活就是平和对待每一天从自己身边流逝的时间！！不去后悔，不去抱怨，生活是没有太多的波折的，因为我们的国家是这样的安定！不安定的只是人自己的心！
    
    第58章
    
    还沈浸在宋威朴素的婚礼的喜庆中，陈素精力充沛积极地开始准备五一节的长假的上海之旅了！
    去扫墓的事早就想成行了，但是都是由于陈素没有时间，王峻不肯自己一人去就一直没有成行，这次三周年忌辰是一定要到王峻母亲的墓前祭拜的。
    陈素一月前就拜托一位同事代理值班的事情了，当然把加班费好处费全部允诺给出去了，也和领导打好假条了，从宋威的婚礼的欢悦中走出来去上海，陈素私下是希望多待几天让王峻和他舅舅表兄弟姐妹们多接触，王峻需要亲朋至戚。
    带着简单的行李踏上旅程，陈素是激动兴奋的，大上海也是陈素一直很向往的地方！
    从飞机场出来，上海的天空阴沉下来了，热乎乎的风迎面吹着有潮湿的感觉。
    是王峻的表兄弟来接他们的，带着陌生的感觉和热情的态度接他们去顾家。
    顾老从军区退休之后就一直住在老家上海，王峻的两个舅父舅母也基本上都是在本市好单位也是有职位的干部。王峻的四个表兄弟姐妹有的出国了，有的工作也很好。
    顾老身体远不如三年前硬朗，王峻的表弟一边开车一边介绍顾家简单的情况，顾老从去年起就发现了老年痴呆的症状，本来老人家一直在高干疗养院住着的，但是王峻这次打电话说来上海埽祭母亲的墓，王峻的舅父特地请老人回来和外甥吃一顿团圆宴！
    见了舅父舅母，王峻在舅父陪同下去见外公，但是老人一看到拜会他的王峻就挥着手杖狠狠砸下去，一下子情绪激动极了，愤怒大骂王英堂混帐！弄得想好意款待外甥的舅父们很难堪，老一辈子的人的心结是解不开了！
    拜祭了顾妈妈的墓，献上顾妈妈身前最爱的百合花，王峻无言地望着大理石碑上镶嵌的她的照片，那是一张年青时候的照片，不是上海女人的细致的美丽，反而有着北方女子的平凡和端庄，那时的她也是神采飞扬的，！据说这张照片是当年当知青时在东北拍的。
    陈素默默陪着王峻站在他身后，王峻额头上还有青淤，是顾老手杖打的，老人的愤怒的神情历历在眼前，他们来时的轻松愉快的心情已经消失殆尽了，王峻两个舅母隐藏着的审视的眼光轻轻地扫过陈素，陈素不会不知道。舅父家雇的上海女保姆也不时悄悄看着王峻和他，陈素知道自己和王峻也是别人茶余饭后的话题了。本来王峻就是要他们两人自己拜祭顾妈妈就可以了，是陈素盯着压着王峻通知顾家的，陈素真的希望王峻有更多的亲人，王峻的舅父是真心的，但是别人隔上了一层血缘之外的东西就无法得到认可，陈素默默地看着王峻的身影，王峻回头看陈素示意把他手中的花也放下，陈素上前把手中百合和王峻的百合放在一起，王峻伸手牵着陈素的手指对着碑上的照片缓缓道：“妈，我和陈素来看您了”看着王峻，陈素轻轻道：“妈妈，我会和王峻好好过日子的您放心吧。”
    和王峻相视，彼此只有对方的心情在蔓延着，无心理会带他们来的表弟的心情。
    不想再到顾家住下，车子进了市区，王峻的表弟想带他们看看繁荣的大上海，去看看外滩、城隍庙、沉香阁等等，没有等他讲完，陈素婉转说想到要到顾妈妈出生的地方看看，请他把他们放在上海随便的一条街道就行了。
    车窗外天灰蒙蒙的飘起了小雨，王峻的表弟沈默了一会儿停了车放他们下来，从后备箱取出一把车上备用的雨伞递给王峻，轻轻地叮嘱如果要离开上海一定要通知他们，要让他们知道。
    王峻点头，王峻的表弟开车顺着车流离开了，这时的他们不需要别人的参与，他们需要独处。
    怀着一种要沿着她曾经走过的路走走她所曾经走过的路，陈素和王峻一起漫步在上海街头。
    细雨朦朦，王峻支撑着伞罩着他和陈素。
    共同支撑着一把伞，伞下的恋人相依相伴并肩走在东方明珠的大街上，多么浪漫的气氛呀！陈素更是早就对大上海有着莫名的向往，在他们家乡只要说什么什么是在大上海买的，就是现在也还是很体面的事情，陈素崇往地走在有着东方明珠之称的大上海街头，那感觉……怎么这么恶心呢？
    抬头就是那看似很近，其实远的很的高楼在俯视人间，而身边居然是破陋狭窄的小弄堂，头顶上甚至还盘铙着就是在陈素他们乡里也是不多见的电线电缆网！
    水泥垒起来的城市，沿街的无论是华美的还是简陋的都是门市，摆着全国一式样的买卖，匆匆的行人和旅游的外地人都没有表情的穿行着，在狭窄的车行道上，车俩拥挤地水泄不通，上海的道路和上海的人一样曲折回肠！
    陈素力争的要漫步在他所一直向往的大上海街头，以来体会一下全中国最盛名的金融都市的繁荣昌盛，王峻也就没有管，陈素有时候脑子迸出来想法让王峻每每都要泄气很久，陪着沉素走在无尽的大街小巷，不去管什么方位也不管什么目标，只是在走着，默默地走着，不过，王峻看陈素苍白的脸，陈素的脸色怎么这样难看？
    一个半小时的漫步的路程让陈素被他一心向往大上海的汽车尾气和狭窄的水泥空间压得难以呼吸，王峻默默看着要吐的陈素，是呀！这是一座妖魔化了城市！他的想法和陈素是一样的。
    那高楼华厦没有金钱就无法入内，一道道陈旧不堪的弄堂密码着大上海的阶层区别！
    上海的道路和上海的人一样盘盘缠缠，陈素被水泥累积的空间压得无法呼吸！在北京，陈素和王峻住的也是陈旧的住宿区也是深幽一隅，北京也有着很多的小巷旧房，但是以东方明珠之称的上海几乎处处可见的陈旧不堪的深邃的弄堂之腐朽让陈素真的吃惊！
    或许是他所走的上海的街区只是片面的不美丽的一角，或许是陈素对心目中的上海有着过高的期许，但是眼中看到的远处高楼和近处的危房的鲜明视觉对比让陈素很不堪！
    处处可见的高架桥横空在电视机里，陈素看到的是时代的高科技和繁荣的代名词，但是真正展现在眼前的则是人为水泥钢筋伫立的厚厚的一道道人与人深深的隔膜！一座城市的维持繁华背后却付出了人与人本应有的水乳交融的意味。
    陈素就是这样的死心眼，切断了向往繁华的念头，陈素望着王峻道：“你猜猜，我现在想到了什么？”
    王峻看看陈素：“是不是非典那年空灵的北京城？”
    “是呀！”陈素有要呕吐的感觉，今天这还是在细雨中徘徊，如果是晴天就可以知道呼吸了怎么样的空气？细雨要停了，街上的人更多了，陈素的脸色更是苍白。
    扶着陈素，王峻望那诡异的六岔路口和四面盘旋的高架桥，真让人不明白，一个路口怎么会有六个交叉口？！远处是高楼，近处是低矮的旧楼，王峻看看陈素知道陈素还晕车那也没有办法了，总之先找车辆车找个地方先住下来，天晚了。
    王峻以前也不是没来过上海，但那都是为了办事情，来去匆匆的，哪儿像今天这样散步似的走走，大上海真的名不符其实！
    王峻唯一能庆幸的只有因为了陈素的坚持，他才没有开车来，不然，那就可不是一句麻烦就可以了事的了，果然家有贤妻的话是要听听的。
    为了陈素的身体健康，王峻特地让出租车司机送他们到附近最近的也要最好的一家酒店开了一间高高在上的客房，陈素有气无力地伏在落地玻璃窗前大大的喘息，有企图得到一点点新鲜空气的心理自我安慰！
    
    第59章
    
    王峻伸手缆着陈素的腰和陈素一起望着窗外夜幕降临前升起的繁灯如星的世界，果然上海是个繁华的有钱人的天堂！
    门铃响了，是客房服务。王峻叫了清淡的晚餐直接送进客房的，靠着落地窗还在深呼吸的陈素看到了进来的王英堂！
    王英堂进来，跟在后面的客房服务的服务生低着头小心翼翼推来丰盛的晚餐，不是王峻点的清淡的餐饮，是很豪华的盛宴，世界就这样的小吗？偏偏他们就住在王家的酒店！悄悄看了王峻一眼，服务生立即就恭敬地出去了。
    三年多了，王英堂也有变化，尽管一眼就能认出和王峻的父子关系，但是和三年半前的俊朗有很大的改变，不过，在陈素看来王英堂也就是回归了本来应有年龄的状况，依旧笔挺的腰给人一种僵直的感觉，发型依旧整洁，但双鬓也白了，那失去了锐利光泽的眼睛这让陈素想起了王峻母亲在医院时讲的那句话，“王英堂是靠着曾有过前人奢侈的梦来维系尊严活下来的人”，一直以来陈素也在揣度着王峻的母亲到底是不是真的知道？还是用最后的怜悯的解脱？已经无法去追寻往昔的疑问了，而她所认定的在陈素眼前成为现实！三年前在陈素面前神采奕奕目中无人走过的高贵绅士的王英堂现在也只不过是普通的老人，他真的失去了所有的光芒！
    王英堂看着和陈素靠窗站着的王峻，王峻顺着陈素的目光看着他，五一节期间的上海暖和的很，开着中央空调的酒店房间有着国际通用的最适合人体的标准温度，但是互视的父子彼此依旧没有热度。
    王英堂走进了也看着落地窗下繁灯如星的世界，“这就是夜上海，很美吧。回上海吧，上海永远是上海，是大陆最有前景最繁华的城市！”王英堂抬眼看着王峻，“我的遗嘱写好了，你将恢复继承权并得到我全部遗产，包括这间酒店！”
    陈素看着王英堂，他是如此的任性，他辜负的不仅仅是王峻的母亲，他也辜负了和他共同生活了三十多年的那位扶持着他也为他生了两个儿子的女子，陈素无言的看着王英堂，他是这样不负责任，他任性地抛弃了一切也必然也会被人所抛弃！
    陈素在没有工作前还能相信他是被上一辈自欺欺人的谣言蒙蔽了耳目，事实上陈素早已不是在校读死书的书生了，就算是从来不了解商业，但是这几年一直以租赁房屋带转购屋置业，当时陈素对贷款很不理解，王峻讲了几句关于金融方面的事情，陈素不理解王峻就不多事了，陈素还为此特地报了一个金融学习班，去上了一个月的有关于金融方面的普通知识和常识，这几年陈素经常存款和贷款来回跑，后知后觉的陈素惊骇地大悟的发现根本不需要多少知识就可以知道那样的金融基本常识！现在的陈素一点点也不相信王英堂那一天如同被雷击的受害者的表情！
    不信！陈素是不相信！
    王英堂他不是农村到城市打工的人，也不是未出茅庐的象牙塔的学子！他是不停地接触银行系统，在经济环境最前列的商业巨子，他怎么可能不知道这样简单的事实？就是现在的国家也没有实际意义上的外资银行，生于斯长于此大上海从小就接受系统财经教育的人怎么可能不会察觉不妥呢？陈素也曾经就这个问题问过王峻，王峻说脑子信了就自动的把耳朵眼睛闭合上强迫自己信了，那么王英堂呢？是不是这样刻意去相信？是他刻意地闭上双眼还是他刻意地合上了他的双耳？
    陈素得出的结论就是：王英堂不可能不知道这样的金融常识！！
    陈素冷眼旁观这个真正的上海人，他要把财产留给十年前被他侮辱性迫使放弃了继承遗产的王峻，他要干什么？！
    恕罪？自我安慰？陈素不想过问，王英堂现在以受害人的样子出现要得到王峻的理解吗？陈素没有同情更是有着一种鄙视，王英堂是自私的，他把自己永远摆在第一的位置，陈素一直就认为王英堂是无情无义的人，当初接顾妈妈回家休养陈素是期盼王英堂会在顾妈妈最后的一刻来的，王英堂知道医院对顾妈妈下达的生命通知的最后时间段，只要王英堂来，一切的，上一代人的恩恩怨怨都会一笔勾销，但是王英堂就是没有出现，心凉的不止止是陈素吧！看着这样的王英堂，陈素从来就没有这么清晰地看过一个人。
    王峻淡然依旧，回王家？回上海？恢复继承权？得到全部遗产？王峻唇角泛着外人看不出来的弧度，王英堂真的老了胡涂了！他王峻从来就没有把王家的金钱放在眼中，王英堂还真的把上海看成他的地盘了呢！正如王峻曾经所言，偿还清了曾经所用王家的所有的金钱之后就从此断绝了和王家的缘分，断绝了和王英堂父子的缘分！
    了解王峻的是顾妈妈，看透王峻的心性也是顾妈妈！
    王峻眼光瞄到陈素对他打眼色点头的动作，王峻没有吱声了。
    王英堂走了，背影有着寂寞孤独，支撑着他的荣誉和泡沫的光环轰然崩溃，陈素没有滥用同情，那是假像，是把自己的利益摆在第一顺位的自我怜悯！
    “表面上的名利不用计较，他要给你，咱们就要！拿来做好事也被那些人撒在这个腐化了的城市好！”陈素淡淡道：“为什么不要？他给！我们就要！！”陈素从来就不是大方的人，顾妈妈留给陈素的遗产，陈素全部用来做好事，那是尊重顾妈妈对王峻的感情，也是尊重自己的人格！
    陈素不习惯用别人的金钱，也就是这几年才把王峻的钱当成自己的来花销，但是陈素还真的喜欢钱的感觉，每月最开心的就是看看利息又有多少多出来了，看着银行账号上一堆零陈素睡着了也会笑醒，但是，陈素对不属于自己的金钱没有欲望，陈素看着王峻：“不要在乎名声和不需要的自尊心，如果他给你，你就给我吧，我会认真的返还给社会，为他赎罪的。”
    王峻没有再讲话，不过，王峻也知道陈素的意思，这几年陈素在慈善上做的很不错。这笔钱对王峻没有任何吸引力，而且多变的王英堂的话语，王峻也是不信的！将来会怎么样那是将来的事。陈素讲的也是事实，太多的面子问题阻绕了他们的路，总之，就是一句话，不要白不要！！！
    对王英堂的问题，或许陈素是误会了，或许是陈素多心了，也或许是陈素浅薄的狭隘的眼光阻绕了事实的分析力，但是有一点，陈素不相信王英堂！王英堂有太多的机会和王峻沟通，哪怕顾妈妈在生命终结的那最后的两个月中只来一回，一家人坐在一起吃上一顿饭也可以消除最终的隔阂，但就是这样，王英堂依旧没有出现！这样的王英堂，陈素不信任他对王峻有爱！所以陈素拒绝和王英堂沟通，拒绝同情！
    俯窗口外，细雨停了，看不到星星月亮，黑黑的夜空让高楼下的繁灯似幼年记忆中曾经幻想中的牛郎织女的银河在流淌着华光！
    陈素不忍心再看了，这几年资助那些贫困学子，陈素才真正知道自己的父母的伟大和家乡经济社会的平均收入的稳定。什么是经济数字？什么是GDP？什么是富豪榜？陈素一点点也不想知道！
    俯视着夜上海恍如俯视人间万物－－但那是假像！是错觉！
    陈素记得好几年前很喜欢看得一部韩国家庭剧‘洗澡堂家的男人们’，陈素清晰的记得其中快要结束的最后一节有一句这样的台词：将妻子侍奉为女王，他自己就是国王，
    把妻子当成是侍女，他自己也只是仆人！
    这样的话陈素一直记在心里，相等的这样的话语的意义也可以用在这样的感觉中，俯视人间的错觉让自己高高在上傲视人间、鄙视万物，而离开这样的高度和这样的高楼自己也旧只不过是蝼蚁，不能正视自己的位置是先富起来的国人的悲哀！
    看着窗外，陈素或许可以知道陈浩为什么放弃了他自幼就堆积的大都市的梦回到家乡了，个性开朗对未来充满着阳光和希望的陈浩在这样的城市是何等的悲哀，难怪在为了婚事和母亲爆发了激烈的争执中喊出外面的生活和压力真的很难，而陈素相信更难的是冷漠的人与人的态度和距离吧！
    按了自动合窗帘的按钮，巨大的华丽的窗帘像是谢幕的舞台剧上的幕帘一样被缓缓合上了。
    王峻看脸色苍白的陈素道：“明天就回去吧，假期还有五天，我们就不去周庄了，去你的家看看吧。”
    陈素有点呆滞，周庄那种幸运地没有拆掉的老村庄有什么好看的？现在他连从记忆以来就向往不已的大上海都不想待了，何况周庄？！
    回家？！！触动了陈素神经的两个字让陈素一下子精神起来！陈素扭头盯着王峻：“我家？”
    “是呀。”王峻伸手扶陈素下窗台，“你不是有四年没有回去了吗？”陈素看着王峻有着激动！回家！！！
    王峻仔细让酒店提供的消除疲劳的香精按摩浸入陈素的四肢，让疲惫的陈素伏在他的怀里睡了。陈素的睡眠一向很好，就是那天他们闹一夜打了一夜的麻将也没有吵醒他，但是今天陈素却在失眠！
    作为礼貌，王峻还是去顾家正式告别，顾老一见到王峻就犯病大吵大闹，让大家彼此都有些难堪，但是王峻已经释然了，母亲有爱她的父亲和弟兄，而他则有陈素！
    
    第60章
    
    陈素的老家没有飞机，连八十年代就许诺的火车到现在也还没有通。尽管顾家坚持一定要用车送他们，但王峻还是婉言地谢绝了，王峻想体会一下陈素平常回乡的方式，在拜别了舅父舅母表弟后就直接打的去了汽车站，打上了车票正赶上时间不用等就发车了，万幸！下一班可是要多等上四个小时的。很意外，车上乘客也不多，也是，现在也才是五一黄金周假期的第二天而已，回家的早就回去了，出来玩的正在兴头上，到了五号六号后就是交通高峰了。
    让陈素靠着窗坐，车开出站区在高架上下盘旋往市区外驶去，陈素晕车晕得严重，今天就没有敢吃东西，王峻看着脸色苍白的陈素也无能为力，其实，在去年的非典爆发时，他们住的地方是重灾区，陈素不用上班，王峻就带着陈素兜风在百年难见空旷少人的郊区路上教陈素开车，在平常人满为患而在那当口静悄悄的考证场没有花多余的费用拿到了驾驶证，那时陈素就很少晕车了。
    看着陈素的难看的脸色，王峻知道，在准备来上海前整整一个月中，陈素是抱着多么大的希望和激情，陈素是多么希望王峻能和母亲娘家那边有更好的和解。希望越大失望也就越深，为了这次上海之旅，陈素还特地在网上复习研究了上海的旅游最佳路线，但是在第一天都成了空，就是陈素一直向往的大上海也成为了情绪低迷的牺牲品！
    王峻没有希望感也就没有多少失望，但是王峻还是很喜欢陈素为了他在失望中沉浸。就是偏见吧！尽管北京有每年席卷了半个中国的沙尘暴让陈素年年深深抱怨，还有着并不比上海更好的交通让陈素宁可走上两小时的路上下班也不想开车，还有那同样沉浸在物欲中的一切切灯红酒绿，但那些，他们可以忽略不见，因为那是他们的生存的世界，但是上海是承载着的心灵的世界，那让他们承载了太多的希望和愿望，美好的、不可亵渎的亲情的愿望在片刻消失殆尽，剩下的就是心灵上的灰色被这所城市承载！
    王峻拿了剥好的桔子给陈素含着。上了高速路，车子就真的快了，大巴上的电视录像换到第三部港台江湖枪战老片时车子也就下了高速公路进入普通四车道的老国道。
    路并不好，几乎每过个百十米就有修路补路的陷坑，路边的白杨绿化带后就是绿茵的农田，水沟水渠处处可见，瓦房和未经多少装饰的简易的水泥小楼基本上都是靠水沟水渠而建点缀在绿色中，陈素看着窗外记忆中不能忘却的画面精神上振作了一点点，“快到了吧？”
    对陈素的提问，王峻莫名，他可从来没有来过，这不是陈素的家乡么？
    看看熟悉的画面，但陈素也是不清楚的，以前他考上大专是往北方走也是由北方回的，现在却是从南方回家乡陈素就不清楚了，沿途的路牌上乡镇的名字陈素也不太熟悉。陈素解释，他在县里念了七年书之外也就直接去了北京上大专了，连他们的市里也不曾去过，不由的，陈素又有点向往了，早就听说市里是有动物园的。
    看着这样的陈素，王峻笑了，是呀！这个人刚从书中走出来还没来得及看穿城市的市侩的把戏就被他给逮住了一晃过了这么多年了。
    在他们谈话当口开始有乘客提前报了要下车的地名，听到了一个熟悉的地名，陈素道：“我们也在那里下车吧，那是乡道路的四岔口，我们只要到那里转乡镇公交就可以直接到家了！”陈素笑：“我们县里乡乡村村都通了水泥路了，乡乡镇镇也都通上了乡镇公交，又便宜又方便，北京郊区又不少地方还不如我们这儿呢。”
    “还是先直接到你们县里吧！”王峻道：“现在也才四点钟，天还早，我想先看看你读了六年书的二中是什么样的。”
    看着王峻，陈书很不好意思，：“是七年，我高三复读了一年，后来又在你那复读了一年，一共读了三次高三。”
    看陈素，王峻从来就没有认为陈素是聪明百巧的人，但是不代表陈素笨，现在绝大多数陈素的不喑世故也是王峻后天惯出来的，再何况，陈素那清水衙门又基本上是象牙塔型的单位，陈素这副样子也是王峻喜而乐见的，没有必要非要对人世浸透，陈素做人方面作的很不错，不是聪明的人就能做到陈素这样为人的，“我知道，我想看！”
    没有争执，他们跟着车子到了县里顺着最后一批下车的旅客下了车，一下车就围上一群踏三轮车的盯着明显外地客的他们问坐不坐车？这是所有小城市共同的场景，陈素熟悉这样的气氛，摆摆手表示拒绝和王峻出了包围圈，晕车的陈素想吹吹风，“从车站往东走不过十分钟就到了。”看看四周，有四年没有回来的陈素惊讶地发现记忆中车站四周全变了，真的全都变了！！！
    王峻看四周，是很普通的县城，但是道路比老国道要宽要好，道路和北方城市井字型相仿，站在出了车站的四岔口边，四条道路的十字型延伸切割很直，可能是在北方长大的关系，王峻对这种大路朝天的感觉很好！
    和陈素慢慢往前走，这是普通的县城，却是陈素曾经最为向往的地方，一路上都是三层四层的楼房只要沿街都是一样的门市，房子都还很新，看得出是这三五年全国大建设浪潮中的产物，一目了然看不到陈旧的旧。小城的人很悠闲，行人不紧不慢的走动着，车辆不多，有公交有出租车也有脚踏三轮车，看上去坐三轮车的最多。
    虽然是五一节的法定假期内，但是高中部还在上课，站在紧关的电子自动门外，陈素很感慨：“换了大门了，我们在这儿读书时还是铁皮门呢，以前学校旁边是红砖砌的围墙，现在都建了楼房了，下面都成门市了。教学楼都是新盖的，我们那时候也就是两栋三层教学楼，现在全都变了，条件真的太好了！！！”
    站在门外一眼尽里面的格局，看着陈素万分感慨的所说的条件太好了的他所读了七年书的地方，那是容纳着四栋五层楼的学校，狭小的两百米跑道小操场有两个篮球场，这就是陈家对三个儿子曾经寄托了所有希望的学校了！
    不是鄙视！不是傲慢！王峻久久地看着狭小且整齐的这个学校，王峻好象能够了解陈素为什么只资助那些考不上由国家资助投资的好大学而只是考在普通技术型的专业学校的农家子了，看着它，王峻可能能够明白，像陈素他们这样得不到最好教育的人要脱离贫困真的只能考自己的努力！陈素是怎样好不容易走出这个县城抱着怎样的对未来的希翼来到北京城的，王峻看着盯着自己崭新的母校兴奋的陈素，又是怎样的缘分让他们相遇！
    没有想进去的意思，站在电子门久了，学校的门卫开始留意他们了。
    “全变了！”陈素离开了校门口依旧感慨不已，是呀！快十年了嘛，从这儿毕业快十年了！
    转开身和王峻往前走，是习惯吧，王峻顺手召了一辆出租车，王峻拉开车门示意陈素上车，王峻向司机报了要去的地名，对王峻报出来的街道和地名让陈素很意外和诧异，那都是县里的地名，这样的地名在县里住了七年的陈素是知道的，但是为什么王峻会知道？
    
    第61章
    
    出租车不到十分钟就到了目的地，靠窗口坐的陈素诧异地看到了姆妈！
    那是新的一排排门市的商业街，五月天的下午阳光还没有退出天空，黄金周的消费热浪也延续在这样的小城，陈素看到姆妈身上还巴着王峻给她买的那件这两年最流行的精致手绣唐装不脱，在一间亮堂的服装门市的门口跟人侃价，拖着人家说得眉飞色舞的，姆妈今天到县里买东西？那，王峻是怎么知道姆妈在这儿的？
    陈妈妈瞄到对角街区边下车的王峻和陈素，面对陈素的吃惊，陈妈妈更吃惊。
    “陈素？王峻？”陈妈妈失声叫出声来诧异和惊喜之色尽在脸上逸开让王峻由衷宽慰。
    陈素过去，姆妈精神格外的好就是脸上的皱纹也扬开，陈妈妈撇开侃价的好奇的妇女招着手叫他们过来，门市里冲出衣着整洁鲜艳的陈洁惊喜地看着他们。
    看陈素两手空空，王峻也是没有东西，陈妈妈大悟拍大腿：“你们一定去上海给王峻的妈妈扫墓的吧，看我这记性，有没有好好地磕头？”
    “城里扫墓不磕头。”陈素笑。
    “什么话，当然要磕头了，”陈妈妈瞪陈素：“要儿女干什么用的？当然要磕头了！吃过了吗？”
    陈素看着这间服装门市，母亲怎么会在这儿？看上去不是在这儿买衣服的。
    一下子，陈妈妈透着不好意思，伸手拉了陈素一下到一边，低声告诉陈素这房子是王峻给他们买的。
    其实他们那次在北京的一周中王峻已经派人到他们县里给二老在县里买房子，这个价钱便宜地……不太说得过去，可能是非典才过，房产的低迷也波及到了普通县城，王峻怕麻烦让人是按照五年内装修好的二手房来买的，本意是让二老一回家就搬到县里住下，没有料到这样的二手房的价钱又低了不少，看陈素一直很关心陈洁，王峻也为陈洁考虑了。王峻也真的没有花多少钱，什么都布置好了也不过就花了陈素收的一年的房租的数目，陈素看着王峻有着感激，陈素没有想到除了自己工资之外给予父母的物质的东西，陈素连这样的想法还没有意识到。
    “来！来认识一下，这是我干儿子王峻，这是陈凯二哥陈素，这是老三媳妇”陈妈妈招呼门市里的整理服装的一个年轻媳妇。
    “王大哥，二哥。”陈凯媳妇也不认生，大大方方看着不太熟悉的二哥和这位从城市来的很气派的客人。
    看着街上的顾客也少了，陈妈妈关店门让陈凯媳妇打电话去让陈凯回来吃团圆饭，陈妈妈一看王峻双手空空回头吩咐三媳：“快到那老街的什么男性专卖店挑最贵的换洗衣服买，你王大哥很挑剔的，给你二哥就买普通的就行了。”
    陈素听了忍不住笑出来了，王峻没有听懂好象也能明白陈妈妈的意思轻轻笑笑。
    新家就在一边不远的住宅小区，走上五分钟就到了，陈洁急急忙忙去好的饭店叫饭菜了。
    “陈凯家以前就住在门市里，现在是和我们住在一起，陈凯的生意还好，多做几年一定有大钱挣，现在县里旧房全部拆了盖了一片片的全新的小区，现在和大城市的集中住宅区是一样的，又干净又方便”陈妈妈一边走一边介绍家里的情况。
    县城再大对于在大城市生活的人而言也是袖珍的，一会儿就到了，在小区的车库区就看见围着围裙的陈爸爸，陈爸爸愣愣地看着王峻和陈素有着不可置信，陈爸爸也是不好意思的举着粘媒的手，还不习惯全部用煤气，那是要花不少钱的，陈妈妈跟老伴讲：“他们不是五一去上海给王峻的妈妈扫墓的么，”陈爸爸终于从诧异中清醒忙说：“去上海看王峻的妈妈呀，磕头了吧？要好好烧纸钱。”
    陈妈妈拉过一边的小孙女擦鼻涕，新家就在一楼，是为了两老将来着想，一楼还有一个院子可以晒晒东西，适合农家人的生活习惯。
    陈洁从饭店端回来丰盛的饭菜，大家坐下来，抿着酒的陈爸爸眼巴巴看着王峻，王峻有眼色地举杯，陈爸爸乐呵呵地碰杯一口干上，不善言辞的陈爸爸透着高兴。他那三个月前的浓浓的皱纹清减了很多，陈素就吃了在煤炉上炖的淡爽的的鸡蛋羹也就饱了，他的饭量一向不大还有点胃晕吃不下东西，在县里上幼儿园大班的侄女靠着陈素悄悄的看被陈素眼光扫到了，她有些不好意思跑回奶奶的怀里。
    接到电话通知，知道二哥回来了，陈凯关上店面也匆匆赶回来了，他们兄弟也有好几年不见了。
    陈素看进门的陈凯，陈凯的变化也不算大，只是少了年轻时的浮躁，透着精神上的满足感，看来生意是很顺利。
    看着四年多不见的二哥，陈凯却觉得太陌生太不熟悉了，面前这位洁净中透着无形懦雅的男子是他那个沉默寡言无声无息的二哥？！
    今年初，姆妈、陈洁和大嫂发生了冲突，让父亲犯病抬去了市里看病的事情传到他耳里，陈凯找陈浩大吵了一顿，最后两兄弟把全市区的大大小小就那么七八家医院都翻了遍也没有父母和陈洁的影子，大哥几乎和大嫂离婚，而，就在他们急得要报警时，听说父母和陈洁回来了，陈凯和陈浩立即赶了回去，当时他们兄弟冲回家时看着父母和陈洁全身崭新就发木，第一感觉就是父母中彩票了？而接着摆在陈家父母面前的房子和门市过户文件更是证实了他们的想法！
    当时还真的时闹起来了，如果父母真的中了彩票那也不至于让陈洁一个人占上一半吧！媳妇着恼也是正常，最后还是开了家庭会议，母亲拿出来二哥的照片，指着照片上二哥身后大门上的大字：“陈素在给国家看大门，他吃的国家的饭，国家给的工资很高，是他心疼你们的妹妹，这是他给陈洁办的嫁妆，你们不用眼红，你们读过书又识字，可陈洁没有学历没有工作。”媳妇们很不好意思，这件事情才过去谁也不提了，城市人工资是很高的，何况是给国家单位工作呢！
    但是，陈凯有所怀疑但是也没有再说，反正这确实是二哥买的，他也就不多嘴了。母亲私下里把多年积攒的钱给陈凯用来开店，里面有二哥陈素这几年寄回来的钱还有母亲积攒下来将来给陈洁办嫁妆的钱。现在陈洁什么都有了，这钱还是要帮帮儿子，拿着旧的起毛边的存折，陈凯那时流泪了，“姆妈，这钱，我一定还给您！”
    “当然要还了！”陈妈妈给老三一个白眼，“按利息还。”陈凯是感激母亲的，也谢谢二哥的支持。
    陈浩为了媳妇为了把陈爸爸‘气病’了的事情那时还在冷战中，精明的陈妈妈这次站在大儿媳一边把陈浩好好教训了一通，陈妈妈有自己的想法，虽然大儿媳有着女人都有的毛病，但是她对陈浩是一心一意的，只要她一心是为了陈浩着想，把陈浩的小家庭弄得有声有色，陈妈妈不会不满意这个儿媳。
    婆母站在自己这一边让陈浩媳妇很感激，而且现在公婆一下子成了城里人，她哪儿再敢给脸色，现在儿子也在县里上学，就放在爷爷奶奶那，他们夫妻在镇上是有工作的，每周才能到县里住上两天，这次五一节镇政府组织集体旅游，大媳妇一心是想把这个名额让给二老去的，但是陈妈妈哪儿舍得大假期的生意！所以陈浩一家去旅游了看不到陈素了。
    陈妈妈介绍了陈凯给在北京认的干儿子王峻，应该是陈妈妈经常提到王峻的事情，陈家人没有人意外，陈凯也很自然地叫了王大哥。
    陈妈妈告诉陈素，现在陈爸爸基本上就是带两个孙子孙女上学下学，一视同仁关照孙辈，陈妈妈开了服装店，陈妈妈不是能坐得住的人，趁着有气力再干几年，进货是老三媳妇去南方进货的，“陈凯媳妇很孝顺也很能干！”姆妈悄悄跟陈素说：“陈凯没有挑错人！”
    看着母亲的满足和全家的和融，陈素也很高兴。
    天不早了，看王峻一个人坐着没有人和他说话，就是陈家最外向的陈凯也没有办法在王峻面前侃侃而谈，拘束的人反而是陈凯，陈素提出到县里那个有名的靠河建的酒店住。
    “到了家里了，哪儿能出去住什么酒店？”陈妈妈下命令“陈洁家离这儿不远，一会儿我们去看看，还要看看陈洁那口子，陈凯媳妇，你把你们房间收拾干干净净的给陈素王峻住，你们这几天住陈洁那儿。”
    “妈，还是二哥住陈洁那吧，陈洁那不是更清爽吗？”陈凯媳妇建议。
    “儿子回家是一定要住爸爸妈妈家的，哪儿能住妹妹家？”陈妈妈囔囔，陈凯媳妇笑了，连连说是，应着一定收拾干干净净的，一切都会换上新的，看也看得出来婆母这位干儿子很要干净的。
    陈洁有些不好意思和陈素在后面走着细细地跟陈素讲，上次回来后听从了二哥的话和大哥谈了谈作了进一步的了解，那人的父母都是老知识分子，工作多少是靠父母余荫，为人老实厚道，以前的妻子自持强干和朋友丈夫相比就恼他的不外向经常大吵大闹让老人们都承受不了才离得婚，他们没有孩子，他也不是在县里找不到媳妇，而是一心要找一个性格和顺的女子，在工作上，陈浩和他接触过，是个适合陈洁的好人才介绍给陈洁的。
    两个人当时都是从媒人那听说的，一开始都很不清不愿的接触，陈洁嫌他二婚年纪又大自己十岁，他也嫌陈洁是乡下没有文化的女人，但是一接触两个人就分不开了。
    “真正什么锅配什么盖，”陈妈妈在旁边插话，也显得对这个准女婿很满意“人是本分的人，跟陈洁很配，将来陈洁不会受罪！”
    陈妈妈告诉陈素，本来那家也是反对这门亲事的，门不当户不对的，但是见了陈洁一面对陈洁娴静老人们看在眼中也就不反对了，这边才点头没出两天就传出陈洁自己还有房有门市更是满意得不得了，本来还想反正有缘五一就结婚算了，但倒是男方的老人建议他们再接触几个月，到年底没有变化再结婚，陈妈妈听了这话更是觉得这男方家是有知识有见识的，陈妈妈倒是一心一意认准这门亲事了。
    陈妈妈看陈素，陈素望着母亲，母亲低低讲，陈洁的店租出去了，陈洁还不适合作生意，现在还是帮娘家做事，陈妈妈对王峻为陈洁的一生铺下的道路很感激！陈洁没有文化也没有能力和魄力，这一直也识她很担心的事情，而现在陈洁就是收房租也能生活，她是感激王峻的，也对陈素感到不好意思。
    陈素笑笑，现在的他和王峻不分彼此了，陈素回头和无声走在他身后的王峻对视一笑，陈素也是感激王峻的，王峻对别人的冷漠，陈素是知道的，陈素谢谢王峻从他的角度关心他的家人！现在也是他们共同的家人！
    
    第62章
    
    陈洁的对象一看就是老实人，但可能是在县里坐办公室的吧，显得端正体面，有陈妈妈的认可，陈素当然不会有反对意见，陈妈妈眼光可是精到的很，他和陈洁站在一起很协调，他喜欢陈洁，从他看着陈洁的眼神就可以看得出来。
    陈素没有意见。只不过，他倒是有着疑惑，他望着这位准二舅子，他真的很难以相信这位准二舅子就是准媳妇、准丈母娘、准老丈人所说的那位在北京给国家单位看大门的门卫？！
    “是门卫！”陈洁看他十足的疑惑加重了语气，“是给国家单位看大门的门卫！”
    他看着准二舅子真是感慨万千，老听人讲在北京看大门的都是七品官，这话果然不假，一个给国家单位的门卫都有这样逼人的气度真是不得了！
    没有在陈洁家待多久，看看新娘房是家乡的老习惯，是一种炫耀也是亲戚间的认亲的走动的一种仪式。
    虽然天还不晚，但是大家都看出来陈素累了，陈妈妈招呼着回去了。说是不让送，但是陈洁和他都反送陈素王峻回陈妈妈家。
    王峻落后两步跟默默陪着后面走的陈洁低声讲了几句话，陈洁听着点点头，陈妈妈看在眼里没有吱声。
    到了母亲家门口大家没进门都散了，陈妈妈借故出去追上陈洁问什么事？
    回到母亲家，陈凯媳妇全部收拾好了，多余的东西都塞起来了，再怎么收拾，一家七八口子住的地方也不比陈洁一个人住着的新房那儿清爽。
    把新买的内衣外衣都放好了，毛巾、牙刷、剃须刀全是新的，就是卫生间也散着清香剂的味道，陈凯媳妇上心的好好洗刷了一遍，看二哥回来也就和陈凯一起去陈洁那住了。
    冲沐好了，陈素躺下一会儿就睡了，陈妈妈把他们换下的衣服收走拿出去洗了。王峻换了地方事很难入睡的，靠着陈素可能是心情轻松吧，王峻听着拉严的窗帘外洗衣服的水声却浅浅的睡了。
    客厅细微的声音让浅眠的王峻醒来，看表，时间还早的很，空气中飘着清沥的清香味，两层窗帘外的小院子灯还亮着，王峻不好出去看，静静的听着外面压低声音的谈话，看来，陈妈妈为了他们忙一晚了。
    等到窗外有着亮光，陈素还没有醒来的意思，看这样子陈素是要睡到中午的了，陈素一直是把能睡懒觉当成一种福气来享受的！
    王峻看了表，时间差不多了，开门出来洗漱，靠着小院子的门关着，在厨房忙着的陈爸爸指指外面，陈洁在等着王峻了。
    比预约的时间，陈洁提前来了。王峻昨晚跟陈洁讲请她带自己去一趟陈家在乡下的家看看，陈洁端来包子当早饭，王峻道谢吃了。
    为了节省时间没有坐陈素很满意的乡乡村村通的乡村公交车而是租赁了出租车，不用半小时也就到了，陈素说过乡村水泥路直接延伸到陈家小店。
    一片片的绿色和基本上都是新盖的外墙砌着白色瓷砖的小楼点缀在小河边，这和他以前接触的乡村确实不一样，这儿的基本建设很到位，难怪陈素会把高尔夫球场当成没有稻田的乡村。
    石灰粉刷的‘小店’远远就看得到，很显眼也很陈旧。
    一路看过来五月的田里绿色一片，而眼见的陈家是最旧的，一路看过来最陈旧的是陈家了，要供三个孩子同时读书，陈家没有多余的金钱了，每年三个孩子上万的学费和生活费对农村而言并不是小数目，而陈爸爸陈妈妈一供就是十多年，之后就是儿子们的结婚，王峻也能想象得到陈家的压力。
    下了车就近看着陈家小店，那只是一个平台的一间二十平方的房子，不是刻意贬低，小店真的很陈旧了，而陈素的父母就是靠着它送了三个孩子上学念了书，现在，斑驳的退了漆的木排门紧紧地关着。
    小店后面就是陈家没有围墙的院子，院子里就是菜地，东北一角有鸡圈和废弃不用碎砖垒砌的猪圈，那上面还堆着稻草和棉花杆子，没有人住的灰色的水泥两层小楼在一路上所处处可见的崭新嵌着白亮白亮瓷砖的楼房中显得格外低矮而且森暗。
    陈洁讲解着，楼上好几年前就改成陈浩的婚房了，二哥陈素回来的话就住在一楼的西一间，陈洁打开那道不多见的木门，里面有没有动的竹床用两条长条板凳搭着，窗下有一个陈旧的书桌上摆着一些旧旧的书，两面墙上贴满了花花绿绿的奖状，昏暗的屋子最里面的角落有堆放稻谷的麻袋和还有没有用完半袋化肥。
    这就是他的陈素每一次回来就住的地方？
    这就是陈素一直深深眷恋的家！几乎是一无所有的家！这一刻，王峻深深明白金钱真的不能代表一切，有太多的东西是金钱无法买到的，至少亲情是金钱买不到的！
    陈素眷恋着这个家，眼中和心中甚至看不到它的陈旧，家的含义对陈素而言就是母亲的怀抱吧，而王峻他自己岂不也是在追求有着温情的‘家’！！！
    陈洁让王峻一个人待着悄悄地出去了。王峻看着满墙的花花绿绿的奖状，那承载着陈家人怎样的希望！王峻在满墙的奖状中没有找到陈素的名字，王峻知道陈素是自卑是从哪儿来的了，王峻不想去想象没有自己的陈素现在会是怎么样的，那是对陈素的亵渎，因为王峻知道，没有陈素的自己会成为怎样！
    好一会儿，王峻走了出来，小院子外围着不少人了，都是老人、妇女和上学放假中的小孩子。听陈素讲过，乡里的青壮年的男男女女基本上都在外地打工或工作，现在平常日子里在乡里的都是老弱妇孺维持田地和照料在家念书的孙辈，一到过年才是真正热闹起来的时候。
    陈洁在村民的帮助下把一篮篮的鸡蛋和鸭蛋往出租车的后备箱上放。一双双眼睛充满好奇的看着一眼就看出是城市人的王峻。
    这儿的人衣着和精神很不错，有着丰衣足食的味道，这儿的人没有他理念中农村人的寒酸，看着四周的基础建设也可以看出这个省份平均收入不差。
    看着一篮篮的鸡蛋，王峻或许猜出是什么意思，王峻也没有说，是不好说！
    王峻回到县里的陈家，陈素不在了。陈爸爸说陈素一醒了吃了早饭就出去逛街了，陈家院子里还飘着昨夜闻着的清香味。
    招呼着劳动力抬下鸡蛋轻轻往院子放，这下王峻看到一直关着的通往院子门外堆着的纸箱和放在水中的一盆盆的小小的绿色的粽子，那是粽子吧？看来陈妈妈那是忙碌了一夜的成果。
    陈洁拿陈爸爸早就剪好的纸一个个包着运下来的鸡蛋一个个往纸箱里排。
    “都……都让我们带回北京？！”跟着回来的陈素也看着一院子的东西吃惊透了，这次王峻听得很清楚，让他们带？王峻也看着一院子的东西也怔住了，王峻想到了是要让他们带东西，但是这－－也太多了吧！
    “放心，不用你们拎着”陈妈妈忙着头都没有抬，“妈有办法！”
    “这……这么多，我们哪儿吃得完？”
    “你这孩子说什么傻话？”陈妈妈抬头瞪着陈素，“这当然是给你们送给领导、同事、朋友吃的，看看你们吃的洋种鸡蛋没滋没味的，这些都是散养着的真正草鸡蛋，上班这么久了，处世也不知道，这是让领导尝尝鲜不算是送贿！”陈妈妈挥手道：“我让陈凯今天一大早就给你们打票了，今天晚上六点的直达汽车，今晚就走，明天一早就到了，回去后好好休息两天也就上班了，家里就不留你们了。”
    “本来妈让我给你们预定后天晚上走的车票，”陈凯过来解释，“就是明天的车票也没有了，都被学生预定了，高价票也买不到座位，有位置的就今天还有票。”
    无言的，看着手脚麻利忙碌着的母亲，陈素感谢母亲。
    中午的团圆饭也省了，女人们都在忙碌着没空管他们，就请饭店送几个好菜解决肚子就行了。
    嫌不做事的男人们碍事，陈妈妈赶他们出去逛逛，陈素和王峻就去看了陈凯的店铺，看完了就在县里街道间闲逛，不大的县城的基本建设很完备，但是缺少的就是工业和大型商业，这是和区域有着直接的联系。但是一目看去，县城的人们不比大城市的人穿的差，有的用度还超过大城市。陈素解析，这是因为这儿的人基本上都是在外发财回来消费而引起的连锁反应。县里的人在外面城市作大买卖的人可不少，县里财政没有钱，而个人手中有的是钱，满街的中低文件的女人的衣服价钱比大城市要高两成多。
    看着陈素，陈素怎么知道女人的衣服价钱？陈素回视王峻：“我经常研究的，这是我的工作。”
    王峻别开头，真不知道陈素怎么对民生怎么这么感兴趣！
    送行的队伍很庞大，要带的东西也更壮观！
    陈家人全家出动，八箱的鸡蛋，六箱的腌煮好的咸鸭蛋，两麻袋的水乡特产菱角和没有剥开的绿绿的一麻袋的莲蓬，后面还有整整三箱子的用一张芦苇叶特别包的小小的粽子，当然还有陈妈妈想到的把全县城花店收购回来的花篮扎了几十个，堆了有一人高。陈妈妈叮嘱着，天热了，明儿早一到北京就立即分放进这好看的花篮中快速地送给领导，可别偷懒！！
    其实，王峻本来就想租辆车直接送他们回北京的，但是面对陈家人的热情他也没有办法开口拒绝。
    东西一一摆进宽大的车厢中，匆匆的，车子发动了，王峻望着跟着车子后不停挥手的陈爸爸陈妈妈，王峻伸出手隔着玻璃窗子轻轻地摆摆手，再见了！再见了！！
    
    第63章
    
    回到北京已经有旅客运行高峰来临前的预兆了，从进了城区之后一眼看上去除了车流还是车流！不过，陈素精神一直在亢奋中，到家了！终于到家了！
    尽管有着那么一句有钱能使鬼推磨的老话，但是要把怎么庞大物量运回去也是件不容易的事，花了不少人力物力精力才运回去。
    看到在老树遮荫深处那被深绿色的爬山虎绕缠着的老楼，陈素欢喜于形，不管到哪儿还是回到家才是最安心的！看着这样的陈素，王峻明白，这儿的家在陈素心里深处留驻着了！
    北京的五月天要比南方还要热。看着从小卡上卸下堆在楼前的码起来的箱子和麻袋真为难，这基本上都是些吃的熟食，得在今天天黑之前送出去。在回京的长途车上，这回一点也没有晕车的陈素就板着手指算计了所有认识的人，算来算去认识的也就那么几位，现在又是假期中还不知道他们出没出门旅游。
    王峻做事还是很快的，就在楼口工作了！拆了纸箱的包装开始一一分类往花篮子里放。
    菱角、莲蓬、鸡蛋、鸭蛋、还有小小的粽子精心组合在花篮中，王峻自身的审美观不允许没有艺术感知的陈素的参与！陈素被打发出去在就近的小超市买了好几袋冰箱用的塑膜，王峻用来像外面卖篮装水果一样把装好食物的花篮封起固定起来，弄好了一个看上去还不错。
    陈素帮不上手，王峻就让他把自家要留着的和要分给房客的拿了些回楼上，还让陈素顺便洗漱一下。等陈素一会儿下来，王峻就已经解决二三十来个盛满各式样食物的花篮了，陈素看着真佩服王峻居然能把鸡蛋摆成花的样式配着莲蓬为绿叶相衬显得格外好看，王峻手真的很巧。
    王峻拎着花篮往陈素的车上摆，这时候想到谁就送谁了，反正不能留到明天。既然陈素不能帮忙也就打发他去送货了。先从宋家下手，宋家有警卫、保姆还有司机，宋家自家人也不少，还有再找那顺路的老中医家那儿，那老人家的家人也不少。这剩下的还有大半等陈素回来就往陈素单位运，对王峻的提议，陈素也认可，趁着天还不晚，陈素快快出发了。
    同栋的邻居走过，一边看着也好奇，虽然现在城市大同了，天南地北货物流通很通达，但是这样没有处理的少见的莲蓬和菱角还是让北方城市生活着的人看得有点新鲜感。
    一个小时后全部处理完，王峻清理了楼下战场，留下给楼上楼下房客的各一份，王峻第一次上门到别的单元的楼道送了一些，王峻逮着看热闹的邻居强行送出了不少菱角和鸭蛋、莲蓬。这次陈家准备的东西真的太多了！正好解决花篮不够用的状况。
    王峻运用了科学的头脑、理智分析力、把他的车箱和前后座都堆满了花篮，而且保证摆放的稳固绝对不会出任何意外的状况，王峻发动马力往陈素单位的方向出发了。
    王峻是故意支开陈素的，按照在回京的车上时陈素的说法就是他们那单位人也不算多，今天还是局长值班的话之后，王峻就想把搁在心中多年的事情解决掉，王峻可不担心陈素什么前不前程的问题，看陈素现在连他自己一直认为是福份的懒觉都不睡了，王峻就觉得不上班也好。而且，他去陈素单位还有着很冠冕堂皇的理由的，陈素的妈妈前前后后叮嘱这些东西要送给领导的。
    开着车在路上给陈素打了电话，陈素送那二十来份有好几个小时了怎么还没有回音？！
    陈素回不来了！被老中医那家给逮住了玩了一个多小时，现在又被宋威的老外婆捉住一起研究最新发行越剧精彩段子的VCD呢，百忙中陈素给王峻单位的值班室电话号码好让王峻能进他们那二十四小时有警卫值班的大门。
    可能是陈素预先通了电话，警卫室值班人员确认了王峻车内前后和车箱里码着的花篮就放行了。
    王峻顺利进去了，深处是深色调很肃穆的方正的建筑群，绿化带也是以厚重的樟树为主，往内开就看到有人对着他的车挥手，有人搓着手等着拿东西了。
    停车，下车，大家握握手算是城市人交际中的一环，值班的人还真不少，每个人拿着一堆就往楼上搬一付理所当然的派头，也不知道刚才陈素提前通知时说了什么？
    别人不大惊小怪，王峻也没有意见，抬头就找今天值班的局长室在哪儿？
    “局长室？”数着篮子里的莲蓬的一位抬头指楼上：“从那儿上四楼往东走那最豪华的雕花门的就是局长办公室，其实，门上是有牌子的，一看就知道了。”
    “谢谢了，”王峻去了。
    王峻敲门进去了，外面是秘书室的样子，没有人。里面还有一间，里面的屋内传来敲打键盘的声音，王峻往内一间走，虽然关机速度很快，王峻还是看到从那位坐在真皮老板椅上带着眼镜的局长眼镜反光看到刚才关机前的内容，这位值班的局长刚才在玩网络麻将。
    局长大人看了王峻一眼，伸手拿起一边的报纸道：“你有什么事？现在是假期时间，有什么事情到八号正式工作再来反应情况吧。”官味十足地看报喝茶。
    王峻不想多花精力，既然来了也就不藏着掖着了，直接把来意和疑问都问完，就算陈素的领导还不知道他们的事情那也公开算了，王峻要知道他们是怎么看这个问题的！自己讲比别人挖出来好！
    听了王峻的话，局长抬头望着王峻放下手中的报纸，“政审？没有那个。”
    “没有？”王峻看着这位国家提倡的年轻化的四十岁左右的官味很浓的局长。
    局长拿下眼镜慢慢擦拭道：“你和陈素的关系只要是这栋楼的人都知道。”
    王峻收缩了一下瞳孔，局长低头漫不经心地翻报纸顺口道：“噢，可能陈素他自己不知道我们都知道吧。”
    “你们调查过？！”王峻眼睛是冷冽的。
    “怎么可能？我们这又不是情报局的，调查的事不归我们管。”局长抬眼，“是陈素自己讲的。”
    陈素自己讲的？那不可能，陈素对他们关系是全心全意，但陈素不是前卫，陈素也不会瞒着他自己有这样的担当，王峻不相信！
    局长抬眼中有着玩味，端着茶杯闲逛的一位五十开外的老干部晃了进来上上下下看着王峻。
    “这是上班时候要题写入档案的个人资料表，噢，这一张是陈素当时题写废弃的一张。”局长顺手从抽屉里拿了一张纸给王峻。
    王峻接了过来看了两眼，上面没有太大的问题，除了在北京又复读了一年之外也看不出其它的疑点，噢，在家人一栏中有王峻两个字，但是又划了。从理论上，基本上，原则上，这样一张废弃的题写错了的、个人的、格式化的表格就能看出陈素和他的关系？那么他们也就太厉害了吧？王峻才不信！！！
    局长道：“看完了？那再看看这一张吧！”从抽屉几份文件下又抽出另外一张非表格的单位统一配印正规文函用纸，陈素写什么报告的都是用它的，陈素的桌子上有好几本这种纸。
    这是什么？看着上面的标题，王峻瞳孔都收缩成一点了，财产申报？什么意思？这是什么意思？！
    上面清清楚楚写着个人财产有三层六套小套型私房，还有四处十年贷款的公寓私产正在出租还贷，还有，有着一大串零的王峻的母亲顾女士的所赠遗产在那后面的大刮号里标着用于‘慈善’！
    这是什么意思？现在中国公务员还要申报财产？不！不是这个问题！现在重要的不是这个问题！
    把两份纸摆在一起看，只要脑子没有问题的人都会知道有问题！只要还有点脑子的人一看这样的题写的两份文表就根本不会不怀疑有问题！
    在个人资料表中显示的那在乡下种地开小卖店的父母和一个在乡镇府当小职员及其一个在南方工厂打工的弟弟还有一个无业的小学毕业的妹妹根本不可能让他在大专退学后还供着他拥有三层六套的私产，并且他自己还在上大学没有经济来源就还有别的四处公寓的私产，何况每月交付的银行还贷的款子是他目前近一年收入，更讲不过去的还有那带着说不上来的一串零的别人馈赠的遗产，而那遗产馈赠人还标明是王峻的母亲顾女士！这就是陈素写的上班前的个人资料？王峻从来就没有认为陈素有多聪明，但是，陈素的一根筋的脑子还真不是普通的不好使！
    有着欣赏王峻变脸看热闹的意思，老干部也瞄着那份陈素自己写的财产申报书，局长大人终于放下没有什么可看的日报娱乐版道：“看到这个你有什么感觉？”
    王峻抖了一下手中的那张财产申请道：“这是什么意思？”
    “噢，”局长大人诙谐地伸手点点先前题写的家庭基本情况表格道：“这仅仅是履行惯例，意思意思走过场。”
    王峻再一次扬手中这份财产申报文函，王峻脸色很不好看了，这字确实是陈素的字体，中国的公务员什么时候要申请财产申报了？！
    “我也不清楚，陈素填完了个人资料就开始自己写财产申报书，到现在我还想知道这是为什么呢！”局长大人看着王峻，有着企图想从王峻这儿得到困扰他多年的正确答案。
    王峻的脑子电光闪闪，瞬间，王峻已经知道是什么原因了！
    宋威参军和高远要上法院工作时，他们就经常半开玩笑半认真地说让他们申报财产以用来为将来有灰色收入作挡箭牌，陈素听到了一点点，一定是当真了！以为当公务员就是要申报个人财产的，错不了，别人不敢讲，如果是陈素就有可能！
    王峻脸拉了下来，刘镇东是祸害！！王峻虽然当时也说了，但是喊的最大声的就是刘镇东，刘镇东真是祸害！！！
    王峻的脸色还真的不好看，王峻再怎么想也知道他和陈素的事情迟早要曝光，再怎么曝光他也是不在乎的，但是实实在在一点点也没有想到陈素上班的第一天就被人看穿了是披着狐狸皮的大白兔的真面目，这实在让人是士可忍熟不可忍！他的眼睛瞄到手中捏着的那张申报财产文函上还特别提到是王峻的母亲顾女士馈赠的遗产，陈素真是＃＃＃＃算了，不想说了。
    
    第64章
    
    “放在档案室的也就是这样的修改的一张。”局长大人点点桌子上的四年多前废弃的那张个人资料表格推给王峻表示不要了。
    “你们是什么意思？”王峻盯着他，真不该让陈素出来工作，第一天就成了别人的玩具了，看来过度保护也有问题，王峻得好好考虑如果将来一旦有个万中之一的万一他比陈素早死，陈素以后可怎么办？考虑的结果就是无论如何他也坚决不能比陈素早死一秒！
    “没有什么意思呀！”闲晃着的那位老干部也端着茶杯十足官僚样，“陈素是我们局里最年轻的优秀人才，工作上兢兢业业，态度端正，积极性高，而且奋发图强，是一位再好不过的好同志！”
    王峻冷冷的看着这个老官僚。
    “这位是我们单位最有资历的老副局长。”局长介绍着被王峻冷眼相对的老干部。
    “这个年轻人一点也不懂幽默。”老副局转向局长大人。
    局长大人点点头也认为王峻这人太不懂幽默了，“好吧，我们认真严肃一点探讨这个话题，王峻，你叫王峻吧？”局长看了一眼摆在桌子上那张陈素题错的表格上家人一栏，“你对我们这个单位是怎么看的？”
    “清水衙门！”王峻冷淡道：“想要前程的不会选择这种单位！不过也可以档跳板用用。”
    老副局长眨眨眼点头认同，局长大人道：“分析透彻，直达重心，想要有前程都不会到这儿来，这就是普通的民生研究单位，只是很堂皇地在单位名称前面加上隶属国家这个名词，在作为国家政治中心的北京城里，我们这样的单位很多。”
    王峻承认，这，他清楚地很。静下心来，王峻看着两个打官腔的中老狐狸道：“陈素不聪明。”
    他们点头承认，聪明的人都不会写出这种财产申报书来，就是没有那种申报表，在办公室多年的人也不会用几个回合也会把陈素看得透彻，陈素是透明的人，透着水晶眼镜锐利的眼神那是假像。
    “我知道他做事很认真，但是他做事认真不是因为陈素天生地想为人民服务为国家办事，只是他作为普通人却进入他所梦寐以求的一个阶层而作出的不落人后的努力。”王峻实话实说。
    “世上聪明的人多了去了，越是聪明的人就越是想的太多，”老副局长点点头，“真正为国家付出心力的都是无意识中在认真守法做人的普通人群。太聪明的人想的事情太多了，要做的事情也更是多，反而不会对一个领域中专心用心。”
    “他是没有看上去聪明，但是他心无旁焉，他知道进这样的单位他要做什么？该做什么？在这四年的工作中都没有任何的改变。”局长大人态度认真严肃。
    “政审这样的事情没有你们想象的那么固若金汤，我们这儿要的是肯默默花上二十年甚至于三十年的时间和基本数字资料打交道的真正为国家为民生做事的人，不是那些聪明绝顶的一心想着个人前程的人，看陈素是怎么珍惜他的制服的就知道他是怎么样真正热爱这个工作的了，在这里，会做事，肯做事的聪明人多着呢，而陈素是个想着要做事的人！”
    “你知道陈素给我们添了多少麻烦吗？以前一年就忙个三五月就行了，别的时间喝喝茶看看报休息休息，自从他来了之后每个月都挖空心思地找这样那样议题来研究，弄得我们这就那么几个年轻人都杀气腾腾的。”老副局哼哼，“刚才他给值班室打电话说你来送鸡蛋鸭蛋还跟值班的小子们加了一句，假期结束就立即开一个什么关于贫富悬殊议题的讨论会，真是没事找事干！”
    “我不希望有任何谣言出现，否则我立即就让他离开这，我有这样的经济实力让他做他想做的事情。”王峻摆明自己的态度和他们摊牌。
    “你当我们这是什么地方？是闲聊磕牙的戏园子茶馆？”俩局长一起给王峻翻了个大大的白眼，“我们一天到晚忙着呢。”
    王峻看着他们手中的茶杯和报纸和刚才还在玩网络麻将的计算机，局长大人心虚地干咳一声道：“现在是法定假日，我们也要休息休息嘛。”
    “一个人的品行和德形是在从接触与相处中才会体会到的，陈素这个人除了过于死心眼过于认真之外，人品端正，更是尊上敬下，在年轻人中不多见了，我也不是新一代，但你们父母都认同关我们什么事？还有一句话你要记住，我们是为国家为人民服务的单位，是为了国计民生向政策调控提出科学分析意见和建议的职能单位，在这里，人民的利益、国家的利益永远高于党的利益！国家需要陈素这样一心一意做事的人。”老副局淡淡然。
    王峻还有很多的话要讲要问，但是王峻什么也没有再说再问了，王峻拿了桌上放着的那张陈素题写废弃的表格和‘财产申请表’下口袋就下楼了。
    有些事情是很简单的，只是现在的人的心变得复杂了，看着问题也在复杂逻辑中沉沦，这件事情目前就这样了，释开心结，以后怎么样的发展他都会静静的观察，无论将来有什么变化，王峻都在陈素身边不变就是真正的不变！
    离开这道陈素很得意的大门后，在红灯前，王峻趴在方向盘上不知道自己是怎么样的心情了，虽然，王峻也有所知，这儿不是学校那种还较为单纯的地方，但，王峻还是不能释怀，就算如此，那也不至于第一天就被看破吧！伏在车盘上，王峻第一次这么沮丧！
    
    第65章
    
    王峻回到家，陈素还没有回来，没精打采的王峻把堆在厅子里的几份提篮拿出来分别送给有灯光了的楼上楼下的房客，也负责任的交代了鸡蛋是生的鸭蛋是熟的粽子吃不完是要摆冷冻层的，回屋打扫卫生，怎么就几天不在家关着窗子还有这么多的积灰，真是的，这空气还让不让人活了！
    天全黑下来了，陈素也终于回来了，一进门就看到王峻垂头丧气的样子让陈素相当地吃惊，跟着王峻过了也快十年了，就是那次王峻和王家签了放弃王家财产继承权和王家断绝一切缘分的那时的王峻也没有表现的这样丧气样，出了什么事？公司倒闭了？
    看着进门来的陈素，王峻总算不找借口诅咒北京的空气质量了，看着眼前透着灵性的优雅十足的男子……是假像！
    一想到那个装模作样漫不经心的局长和十足老狐狸的老副局长，而他的这只披着狐狸皮的兔子这下子真的落入了狐狸窝了，最可气的是，那还是一群成了精的老狐狸窝，看着透明的陈素，王峻就更是沮丧！他太小看社会人士了，这值得他好好深思和自省！
    “你公司倒闭了？”陈素很吃惊，那可是很棒的公司呢，半年前去一回时还是蛮兴旺的，怎么就倒了？
    王峻的沮丧让陈素蛮心疼的，陈素放下开门的钥匙拍拍胸膛，“你放心好了，我们有这么多的房子，就算是靠出租也能养活我们的。”
    “不是，公司没有事。”王峻提不起精神地闷闷地道：“只是累了。你吃了吗？”
    “在宋家吃完回来的，宋威的外婆很喜欢我妈包的粽子。”那真是位很可爱的老奶奶，不留着吃晚饭就不让走，听到不是公司倒闭时累了，陈素回屋拉被子让王峻休息休息，这几天可是累了。
    就知道这样，王峻自己也先吃过了。跟着陈素回卧室，王峻准备着把今天这件事告诉一直还蒙在鼓里的陈素知道吧，“今天我送东西到你们单位了，见到了你们局长和副局长了……”
    “是嘛！！”陈素很吃惊回头，“你和我们局长、副局长说话了？我们局长很严厉吧！我们局长又严厉又精明，不过，我还是最怕是我们的老副局长了，那是位严峻的老同志，对工作要求很严谨！对我们要求很严厉！”
    听着陈素滔滔不绝，眼前却泛着漫不经心偷偷玩网络麻将的局长大人和那位托着茶杯满脸老奸的老副局长再看看面前的陈素那一脸的敬畏，王峻更是泄气，陈素以貌取人又不是一次两次了，算了。
    王峻紧紧地抓住陈素的双手握在他的手掌心中，对着陈素的双眼认认真真严严肃肃道：“陈素！我是不会在你死去之前先死的，将来等你死了之后，我把一切安排好了我就立即追过去。”王峻的态度无比坚决！
    “你，你可真是的。”陈素怔怔地脸一下子红了，“知道了啦，不要把这种话放在嘴边，咱们就过咱们自己的日子，好好的做事、做人平平安安到老就行了。”
    看着泛着殷红害羞的陈素，什么也不去想了，尽管王峻他不是像陈素这样走一步看半步的人，但是这种情况下他也不能走一步看三步了，还是顺其自然吧，一旦有个抓包谣言四起的无非就是退职呗，反正在任何情况下他都会有让陈素依靠的温暖的怀抱的。
    交换着深深的吻，在情浓意浓中，陈素身子上散发着淡淡的药香味，陈素张开身体，王峻细细地吻留下一粒一粒殷红，陈素抓着床单低吟，王峻正要……突呼其来的争吵声激烈地在楼道里响了起来。声音很大，争吵很激励！
    这儿一向很安静，楼上是多年的老住户了，楼下也是平均三年换一次房客，都是物以类聚都是要清净的住户，这样的吵架以前还真的一次没有发生过，陈素不放心地推推王峻让他去看看什么情况。
    开什么玩笑，这个时候？王峻在这个时候哪儿有那心思管人家的闲事呀，在陈素胸前小小的加力咬了一口让陈素把注意力摆正，陈素受痛有些不好意思回过神来继续和王峻缠绵，下一秒，一声巨响从楼道传来瓷器碎裂的声音让陈素像是被踩了尾巴的猫一样，陈素一把推开身子上的王峻一下子从床上跳了起来抓起床边的睡袍披上扎上衣带就往外冲！
    一把拉开门，陈素看着外面的情况失声尖叫：“我的花瓶！这是景德镇瓷器大甩卖买的，要六百多快！是谁打破的？谁赔！！！”
    卧室里大床上的王峻侧身躺着维系着被陈素一把推开的姿势满脸黑黑。
    外面吵架打架声在陈素冲出去那十秒钟内就消停无声了，有人大声对陈素应着明天拿现金赔偿，楼上的门关上了。
    楼道上看热闹的楼下房客跟陈素道谢，谢谢送来的鸡蛋什么的，没有热闹看也就都回屋了。
    捏着碎裂的花瓶，陈素回屋关门，“楼上的两户打架，真是的，多大的人了，还打架！”看着手中碎了的花瓶，收了这么多的房租陈素也会大方些的，相应着王峻要求高格调的号召下在一次在京举办的景德镇瓷器大展销中特地买了这个原价要两千多块减价到六百二十块的雕花大花瓶却被他们给弄破了，要六百二十块呢！那可是自己以前两个月的生活费呢，真让人心疼呀！
    陈素心疼地拎着碎裂的瓷片回卧室，“王峻，明天一定让楼上的赔……！”
    陈素看着侧身躺着一动不动死死盯着他的王峻，陈素心虚地放下手中的瓷片跳上床顺着王峻身边躺下，眨巴眨巴眼睛对着王峻闪呀闪，闪得王峻无力地伏回陈素的怀中陷入深深的反省中。
    陈素伸手摸摸王峻一向很硬的发根，王峻该要剪头发了，比以前长了，王峻的呼吸弄得领部痒痒的，陈素心上泛着热潮，轻轻地啃着王峻厚实的肩头，伸着手指头在王峻的肩头打着圈圈。
    对于陈素的挑逗，王峻抬起脑袋咬牙切齿，“今天看我怎么收拾你！”一把扯下陈素身子上的睡袍，这个老婆不管是不行的了，这次他可不会再受骗于陈素装可怜了！
    
    第66章
    
    在调得暧昧的灯光的掩映下，洁白色的床单上纠缠着的两个身躯在交融地交合，交合地交融，生命就是如此的生生不息，是生命的本能，是生命不息的神圣的仪式！
    此时此刻的陈素也无法羞涩抗拒，因为这从来就不是羞耻的事情，只要是和王峻所做的事情都不是羞耻的事情，陈素坦诚于自己的欲望和对王峻的贪恋！
    王峻的强健让陈素确实无力承继，这个男人是他的不是么！舒展着四肢，大脑什么也不用去想，顺着本能让失去理智、失去自控的王峻更深入地、更接近他的心脏地冲击，茫然中，失神间沉浸在身体的火流中陈素伸出双手触抚王峻快乐地扭曲的脸庞上的滴落的汗珠，看着王峻失控的样子，陈素伴着一次又一次由王峻掀起的巨浪袭来的冲击下冲唇中吐出碎裂的吟语，像是在巨浪中的小船在狂风暴雨中激荡。
    相拥的唇因为激情后无法顺畅的呼吸只在碰触一下就不得不分开了，但，下一秒又不舍地纠缠上来，不能深深地吻，只是相濡以沫地轻轻地相碰触着，把对方的呼吸深深记在记忆深处。
    早度过激情的时光，但，此时今夜，王峻和陈素的心共鸣地激荡着，纠缠着，无法分彼此。
    精心地为陈素洗沐过后，王峻也通体畅快地顺着陈素躺下了，躺好就望到了帐顶，是呀，到家了，这就是他和陈素的家！
    温暖的家，温暖的身边的生命中的另一半，王峻伸手缆着他的陈素相依相伴，看着脸上透着苍白色的疲惫的陈素，王峻低头亲吻陈素的额头，他现在少有这么失控了，这回，陈素可真的要躺到假期结束了，谁让陈素自己尽干些挑逗人的事了。
    “对不起了。”透着深深的宠溺，王峻拥紧陈素轻轻的在陈素耳边说着。早就昏昏沉睡的陈素感应地应了声往王峻的怀里又钻了钻，王峻满足着！幸福着！
    黄金周的假期在灰色时段开始在蜜色中结束，新一天的晨曦的阳光永远从东方升起，新一天的生活平平静静地开始着。
    递给陈素手帕，陈素要比王峻先走，陈素换好鞋子要出门了，王峻道：“你们单位如果有什么谣言的话语你一定要跟我讲。”
    “你说什么呢！”陈素翻了一个白眼给王峻道：“你当我们那是什么地方？是闲聊磕牙的戏园子茶馆吗？！”
    盯着陈素出门的背影，王峻觉得有必要弄清楚陈素他们那清水衙门到底干什么了？哪家公家单位不闲磕？怎么陈素翻的白眼和讲的话都跟那俩个局长一个德性？！
    在黄金周过去的上班的第一天，王峻就没有给跑东南亚玩了一圈回来的刘镇东好脸色，现在刘镇东对他而言就是祸害的代名词。
    下午，王峻去看了一块要竞标的地，刘镇东去活动关系了。
    看完了地皮，看看手腕上表的时间，这时候再回办公室也没有必要了，王峻就先回家了。今天陈素有例会要晚一点回来。
    快入夏了，王峻想着把屋子里的窗帘沙发罩换洗一下，前两天光想着和陈素亲密了，最后的两天假期什么也没有做。过不了几天，公司将要处于大忙状态，以后会有一些必须的应酬要处理，怕会顾不及家事了。
    王峻进了楼道，感应灯亮着，从楼上慢慢走下了楼上的一位住户，他手上拎着简易的出门的行李包停在二楼口眼光木木地盯着王峻，“今年的房子也快到期了，我要退租，这是花瓶的钱。”
    王峻接过他递过来的两份钥匙和一份装钱的信封，捏信封的厚度看来是多给了，王峻还得找他当时租房时的保证金。
    他看着王峻道：“从我住到这里开始已经八年了，你就一直和房东住在一起，到现在为止，我也没有听到你们吵过架闹过分手，同志之间要怎么样才能做到这样地步？付出就一定能得到回报吗？”
    “我们不是同志，”王峻对这个称谓有着深深的反感，这样的称呼亵渎了他和陈素之间的情感，“我们是对方的唯一，我们是夫妻。”
    是亵渎！当然是亵渎了，王峻不知道普通同志之间是怎么生活的，但是无人管束的王峻是从十几岁就和宠溺上天的刘镇东及其那为了对应强硬过激的家庭而刻意放纵自己的叛逆期的宋威再加上天生坏胚子的高远就在声色场中玩了，在十八九岁时更是仗着无限制提款的王家给的金卡自己弄了个夜总会，除了毒品之外他们四个什么没见过？什么没玩过？拿高远的话来讲，那是玩够了，腻味了就回来了。是腻味了改头换面做人了，其实，他们心里全都有数，在那些声色场中有普通的人，有钱的人、有权的人、还有在人前辉煌的大明星都在混杂中沉沦。
    对此，王峻从来没有感觉，因为那不关他的事，那是愿打愿挨，复杂的没有定性的不停地茫然寻找着又不停地空虚的挣扎着的感情在金钱和交易中挣扎，这样的场面他们看得多的很，就是现在应酬时身边所见的这个群体的点点滴滴印象从来都是有着灰色地带的意味。用这样的印象中的不定性的群体来形容他和陈素美好家庭生活那不是亵渎是什么？
    “没有婚姻法承认的夫妻？”他扬着眉挑畔地看着王峻，“我恨你们，憎恨地想要烧了这栋房子想烧死你们！你们太幸福了！凭什么你们过得这么幸福？！而，为什么我付出十年的心血却什么也得不到！”他在呐喊着。
    王峻扫视他的突发地竭斯抵里的不稳定情绪的爆发，“只要付出了心血是不可能没有回报的。”王峻开门示意他进来谈谈，他的情绪在失控的边缘。
    他一步迈进来。他上一次进来是在睡意朦朦中被刘镇东敲门敲下床的，在一片吞云吐雾中垒长城不一会儿就不明不白的输掉了一大笔钱，当脑子才清醒过来这就散场被赶了出去，这次才算是第一次确实清楚地看这屋子里的陈设。
    屋子里的陈设的确让他颇为意外，有着不太相信的陈旧的色泽，有着年轮的印象，顺着墙有着满架子的书本在现今青年人住宅中不多见的浓郁的书香味。
    最近，陈素又添购了不少的书，这是陈书唯一的奢侈的花销和爱好，王峻也非常支持陈素这样的爱好。
    
    第67章
    
    他推开每一间房间来看，主卧室还没有用，纯白的大床上摆着整齐的摆着顾妈妈的黑色框架的照片和干枯的百合花，他看了两眼转身推开书房那间，他久久地注视着书房里那张大大的铜床缓缓道：“我认识了他十年，住到这里也八年，什么都想着他，什么都为了他，不去束缚他，不去约束他，不去奢念他，专心地宠溺着他，我从来不曾奢求过能得到他的爱，只要他的心里有我的一席之地就心满意足了，但是这也不行！他还是走了，不顾一切地要离开我－－”他喃喃自语：“我什么也不想要，只要他能记住我，这样的要求也达不到，这样的小小的愿望也不能实现，这不公平。”他木然双眼发愣。
    王峻倒了杯红酒给他让他出来，他接过到客厅坐在起毛边的沙发上，不新的沙发却有着舒服的感觉，他木然看着干净的却又泛着年轮的生活的味道的陈设。
    王峻品着美酒让他看完屋子里的陈设，看他沉静下来开始讲话，“不用担心，如果你只是卑微地要他记住你，也只需把你放在心中一隅就行了的话，那么，这个再卑微不过的愿望应该早就实现了。”王峻肯定兼保证，“你现在打可以放声大笑，我保证你已经实现了这个卑微的愿望，你现在的歇斯底里地发脾气无非就是想要得到超过这个卑微愿望的对你而言更奢侈的贪婪的进一步目标而已吧。”
    被王峻拆穿了心意的他盯着王峻，“请别一连串地说什么卑微的愿望来讽刺我，真的很不好听！”
    王峻嘴角泛起了弧度，“谈情说爱不是在嘴上说说就行了的，也得看人用上计，犯不着蒙着脑袋张着嘴只是讲着爱情，该做小人时别做君子。”
    看着透着正气凛然的王峻，他[[眼，“你好象是费尽了心机。”
    “那当然！”王峻扬眉，“每时每刻我都在注意着我所爱的人的每一个变化，现在走的每一步都是为了更久的将来，单纯的柏拉图的爱情不是我要的，我要的是我的爱人的全部，他的全部都在我的掌握中。”
    “那你得到了什么？”他冷冷地追问。
    “他的全部都给了我，我还要什么？要他跳动的心脏来炒菜作汤吗？”王峻面对他的提问不无讽刺，本质上他们还是不同的，他或许付出久必然贪恋着回报，而王峻不同，王峻付出的同时就已经得到了回报了，宠溺着陈素的本身就已经是王峻快乐且幸福的事了。
    王峻看着眼前的这个情绪激荡化的人，王峻知道也看得出来这个人要爆发了，要举起利器要伤人了，要把曾经珍藏在心里珍爱在手心的东西绞碎了！王峻知道，王峻就曾经有过这样的感觉！王峻深深地体会过这样的感觉，那是伤人伤己的过激的情绪，当时王峻压抑了那样的思绪才有这样幸福的现在。
    一连几年住在这里每年拿着十二万房租租着两间房是人不多，有这种钱自己都早买上一套不错的房子了。他有这样伤人的资本！王峻知道他有！对他们而言北京城就这么几个交际圈，何况王峻还有个包打听专门凑热闹的朋友刘镇东，这几年这个人在新兴的网络行业上的成功备受关注，是新一代的精英，这种人年轻、精明、聪明、锐利、厉害，这样的人要是刻意地想要去伤人那就是会不计后果，伤人体无完肤的事，所以，王峻才会开门请他进来和他谈一谈，才会百年一遇的多管闲事的。
    听着王峻的话，看着王峻唇角的讥讽的弧度，他是有脑子的人，他过激的情绪渐渐地稳定了一点点，他有抹沈思，王峻没有理他，这时，门开了，陈素下班回来了。
    意外于楼上的房客在自己的家中，尽管接触了好过年，但都没有串门的习惯，彼此对自己的个人隐私都是相当保守的，他是来还花瓶的钱的？陈素看看他又看看王峻，还花瓶的钱怎么一脸的肃穆？
    “楼上的房客读研究生今年毕业了，今天是来退房的，他自己要买房了，还有这是还花瓶的钱。”王峻把装花瓶钱的信封和要退房的钥匙递给陈素。
    “是嘛。”陈素笑了，“您毕业了呀，恭喜！”陈素自己还有一年多的课呢，“您等一下，我给您取保证金。”陈素拎着随身携带的手提电脑回房间关门取钱，陈素都是把留在家用的钱一向是藏在床下席梦思和床板的间隔中的，要拿出来得要花点功夫。
    “你说什么他都相信吗？”他看着王峻
    “不，我说地球是方的，他绝对不会信！”王峻淡然。
    “好吧，我换个问法。”他转换态度，求教性地道：“您是用什么样的方法让他相信您的每一句话的？例如今天这样的假话。”
    王峻看他，“你真是一点点也不懂什么叫幽默，这是无伤大雅的幽默，我不是喇叭，内人也不是录音机，我为什么要把你们的事在我们家传来传去？”
    他抬眼，看着王峻一脸漠然，他领教了王峻拿着他如火如荼的事情根本就没有放在心上，草草一句话就带过了，显然的，别人的事情无关于他们！
    是呀！和他们又有什么相关！他的气息在瞬间已经平缓了很多，很多。沸动的心恢复了冷静，个人感情的事迁怒于别人是件愚蠢的事！可以向别人诉苦、抱怨、迁怒，但是回过头来自己的事情还得自己来解决，自己的情绪还得自己来理顺，自己的未来还得由自己来掌控，这样本应当的是有担当有理性现代人应该自己解决的事情却在神经迸裂中几乎成为一场对自己的人为灾难。刚才他是要爆发了，是要伤人了，现在，他趋于心情的沉淀中。
    陈素费尽力气终于把藏在沉重的席梦思下的钱挖出来拿来了，他站了起来道：“我退一间房，另一间房还是续租，我姐姐家的孩子九月份也要来念书了，关于租房的条款我会认真地解释给他听的，这几年受您的照顾了，谢谢！”他退了给朋友租的那间套屋留下了自己那间套房不退。
    “其实，”陈素接回一间房的抵押金和钥匙，看着他，陈素有些犹豫又有些不好意思道：“有一句话我很早就想跟你说，你租房还不如买房呢，现在的房价还合理。”
    “不是的。”他淡然一笑道：“对我而言，钱不是问题，问题是我喜欢这里的环境，当初选择长久住在这里，您的租房条款让我很安心，它触动了我，这儿不是酒店，这儿是家，可以在外面撒泼发疯，回到这儿就是单纯的生活休息发呆。”他和陈素礼节性地握手道别：“真的不想离开这儿，但也真的不能再留下，我毕业也该出去了。”
    陈素听得云绕雾罩的，这租房条款可是王峻费尽心思订的，不过能把房子续租出去还是很让人高兴的，都是老住户安全又方便，陈素殷勤地还跟他要了他不退的那间房的钥匙，出租了好几年房子有些地方还是该收拾收拾的，他再一次道谢。
    王峻象征性地送他到门口，其实也就是把他关出门外去自己过自己的日子。
    他在门口转了个身道：“最后，我又一件事还想请教。”
    “我不知道。”王峻干干脆脆地没有听提问就拒绝和他瞎扯了，王峻要关门了，王峻对别人的事没兴趣，而且从本质上来讲他们不是一路人，在王峻眼中，他还是幼稚的小鬼，也就比陈素聪明那么一点点，王峻不想和这小鬼多讲大人的话。
    他有些愤愤不平，占着门槛不走了，盯着王峻抗议王峻的自私。
    王峻扶着门真想砸上去，这人真是厚脸皮，难得一次发好心让精神不稳定的他进来给他开导一下还想赖着不走？王峻冷漠道：“你是聪明人，我不信你除了意乱情迷之外你没有掌握住他的生活工作轨迹，我可以肯定偶尔你们在路上再见他不会不心慌意乱，只要他不是性开放者。”王峻又不是聋子，前天吵架砸碎花瓶后陈素一跳出去他们就无声无息了，那是因为被拖进屋了，而这个人的房子就在他们头顶上，那发出的细微响动，迷呼呼的陈素没注意，他可不是傻子，打架的冲击声还是别的什么混杂声音这还判断不出来？肯定捧在手心中忍到前天还是吃干抹净人家却跑了，他才顶着这付丧家之犬的样子想四处咬人。
    王峻真没好气，真是没见识，连这种事情也处理不好，像他就没有几天就把躲到隔多少省份大山中的陈素给逮回来了，真是一点点脑子都没有。
    他笑了起来道：“我现在好象可以知道你是怎么死死地逮住我们房东的了，我会制造一系列的‘偶尔’的”。
    “那是你家的事！”王峻关上门，关门的那一瞬他已经完全扫去一小时前的木然与偏激，带着玩味的算计的愉快轻佻地下楼了。
    王峻觉得自己有心理学家的潜质，看他开导这个不开窍的家伙顺利的样子，哪儿像是多年前刘镇东给他找来的那个心理专家，说了一大堆听不懂没用的名词，花了一大笔钱还一点建设性的建议都没有。如果不是他王峻费尽心机撒下天罗地网精心烹制哪儿能把这没浪漫没情趣没神经还没贪恋的陈素紧紧抓在骨子里吗，开玩笑，也不看看陈素是什么人，那是一根筋通到底都不带拐弯的，他容易吗？其中用去的时间、精力哪儿是为外人所道的呀，这世上哪儿有白吃的午餐呀！
    
    第68章
    
    “王峻，”陈素又费尽力气把钱塞回沉重的席梦思下，陈素出来找王峻去上面空下来的房子里看看。
    一直收着这么多房租陈素是不好意思的，这几年都没有涨过价。其实那是陈素没有敢往上涨，要是丢了一个房客那可怎么办？现在租出去好多年了也得要对常出的小毛病的房子修一修了。
    “噢。”王峻扬声答应，“不饿吗？一会儿我们出去吃吧。”刚才这个不开窍的家伙一直赖在这不走，王峻不好动手做晚饭，这点面子王峻还是要的。
    去楼上看了一下大概，有打过架没收拾干净的痕迹。
    陈素看着没有清理干净的血迹，血迹不多，就一点点，还不构成浮现在陈素脑子中的凶杀案对等画面，王峻挪开视线道：“都旧了，我来找人重新装饰一下吧。”
    应着王峻的话，两人下楼借着微微的夜风一边散步一边到常去的不大却很雅致干净的餐厅开饭，陈素盘算着这次把维修预算资金控制在什么尺度，得先到批发市场先打听打听材料的价钱，王峻盘算着要借着这次维修给自个儿家换些什么添些什么。
    陈素拿随身携带的小本子记录自己想到的一条条以防忘了。王峻跟服务生点菜交代一些忌口，前次陈素给老医生送了粽子什么的被老人家留下玩，临走把了脉写了付方子给陈素交给王峻，这次去上海祭扫，心情不好陈素体质有点虚，又要吃点补药，吃中药要求有些忌口的食物和佐料要注意。
    多年前，王峻才和陈素发生关系时那老中医就提醒过王峻，那时老中医看过陈素后跟王峻讲过陈素心性不宽不是有福缘的人，要王峻多加注意，一旦他们之间的感情有个变量，那可是要陈素的命的，从中医学讲是心肝郁结，实际上就是一眼看出陈素是个死心眼，一旦出事是短命的份，一直以来，王峻把多年前的这话一句不漏的记着心上，对陈素身体是非常注意的。有着无形地掌控着陈素的生命的感觉，这个人儿就是他唯一的，王峻对陈素的一切更是注意。
    王峻公司下属的设计人员作了很恰当的设计，维修花了时间和精力，效果很不错，楼上楼下的房客也很满意，谁不愿意花了大钱住的地方弄得更舒服呀。趁着有打折，陈素精挑细选花了血本在大卖场打六折时买来了精致的小型五件套家俱给他们全换了，换下来的也没仍，挑挑拣拣地把还不错的都运到陈素新买的新的出租房子里让人用油漆重新涮了一遍也和新的一样嘛，打着如意算盘的陈素真是太满意自己的精明了，王峻合开每天必看的报纸打开计算机准备工作当什么也没听到的，当家的人不是他，他就不说什么了。
    都弄好了，得到房客的满意和认同，在每年八月份收下一年度房租的日子接着钱的陈素也就不那么心虚了。
    楼上的一间空着，陈素自己打印了小广告拿出去贴了好几回，陈素等了两周也没有人来认租。
    这天，陈素又出去贴一次，打算这一周还没有动静就托付给房介所出租算了。贴完小广告的陈素人还没有走开就有人拿着自己的广告纸上前一把撕去陈素刚刚才贴上的广告一下子就贴上自己的小广告，这下陈素知道为什么十来天也没有一个人来看房的原因了，陈素回去后就买了强力胶水前前后后地水泄不通地把准备好的又一张小广告死死地贴在电话亭边的广告栏顶上，这次除非是用小刀铲看谁能有本事把它撕下来！陈素畅快地很。
    不过，陈素的强力胶水算是白买了，他前脚贴完一回去后房子就租出去了，那是楼下的一位房客的父母来看孩子顺便付下一年的房租时知道这儿空了一套的事就把熟人介绍来了，他们每个月来看一次在这一带念书的孩子，一直以来他们对这儿的安静和有文化氛围的环境相当地满意，更是对房东的那身制服更是放心。这一天，陈素的房子出租率又恢复了满员。
    迎接百年奥运在雅典举行，每一天都能得到万里之遥的地中海古老国度传来的让国人振奋人心的好消息，一枚，两枚……一枚枚灿烂的代表国富民强的金牌，那一遍遍激昂的国歌在万里之外的国度一次又次响起，全国人民振奋激情地掀起一阵又一阵爱国、爱奥运的热潮，而当预料外的网球和短跑跨栏取得最高的成绩不单单是震惊了世界，震惊了亚洲，也激奋了中国人，第一次的，第一次由亚洲人站在短跑项目的领奖台上时，那一直被别的人种包揽的金牌今天被一名中国人骄傲地挂在颈上，陈素也大大地为男性同胞松了一口气，在金牌总数上历届一直阴盛阳衰的情况下作为男性的陈素也蛮在意的，这回，上海来的小伙子大大的为全国男同胞们争回了面子了，走出了国门的不论大江南北还是城市乡村的都只有一个代名词，那就是‘中国人’。
    中国人真可爱，每一天在各式媒体中重复不断升起的雄壮的国歌也是世上最激昂向上的歌曲！
    这样激动振奋心情伴着铺天盖地的媒体攻势下一直延续，在很重要的大学录取通知书下达时间，陈素得一边盯着奥运一边在网上删选出要资助的对象，这是很费精神的事情，单位最近又闲下来了，还没有办完在时间上紧迫的陈素把它拿到单位去做了，有了大家的意见和建议让这件好事长久运作下去，有了集体的智能，大家集思广益让体制和制度就更为完善了，这也是陈素得到很大的收获。在大家的一致赞同下，还拿着单位的出差经费到社会农村现身参与调研走访，这也是一种锻炼和走出理想化接近现实的方式，局里认为很有必要，对年轻人很有好处，是可以形成制度的，但是不要求强制性，以自主自发为前提，得到单位工作人员的认同，不是每个人都有时间和精力去能参加的，不过分强制就是好的体制。
    陈素忙着做喜欢做的事情，王峻也忙着他有兴趣的事业，先回家的人就先打扫一天不在家而积的浮尘。
    陈素先回家就细细地熬上大米粥，熬得米汤浓浓的，王峻应酬回来多喝喝暖胃；王峻先回来会做上几份精致的小菜，当然还要留上几份放在冰箱里给他不正常回家时让陈素自己热着吃。有着等待和被等待着的幸福，在深深的夜里相依相偎温暖着彼此就是最安心的幸福。
    这次奥运为国争光振奋的心情伴着全国铺天盖地媒体攻势下一直延续到冬天的到来，在北方冷呼呼的一大早，还在温暖的被窝中的陈素接到母亲的电话，陈洁结婚了，陈浩调职到县里一个部门当小干部了，陈凯的生意还不错，县里房价明显地上涨了，最后，母亲说今天节气是大冬，是农家的大日子，是得要给上人烧纸钱的，母亲唠叨地嘱咐着家乡烧纸钱的方式，社会再进步也得给走了的上人敬纸钱祭奠走了的人，那是汉家千年的传统，不管是不是合理还是要继续下去，陈素低声应着，父亲接过电话闷了半天才说了一句好好做事，有机会再回家就停了声音呐呐地不知道说什么了，母亲接过电话干干脆脆地仍了最后一句让他们注意身体就卡上电话机了。
    陈素感谢着远方家乡的亲人深深关爱，陈素转身和一直听着的王峻又复说一遍，王峻默默地无语。
    在楼后顾妈妈最后买菜常走的小路上烧了纸钱，走过路过的人都看着他们有着奇怪的眼神，是呀，这是迷信，但这也是子女寄托思绪的方式，陈素没有一点不好意思，王峻默默看着陈素一张张地烧。
    每一天都在积极中工作和生活还有学习，当东南亚的海啸吞没了无数的生命才稍稍减少了陈素今年一直振奋的心情，因为距离和国度的差异，陈素除了表示了同情之外也没有在意，中国有太多的需要解决的事情还没有解决，任何国家的灾难和困难最终是要自己来面对来解决的，陈素看得很清楚，国际红十字会的作用是在传递着爱心，但是真正挽救自己的还是自己的国民的精神和力量，靠着别人的资助是无法在真正意义上得到彻底解决的，别国如此，我国也是如此。
    
    第69章
    
    每一天都在首都中心体会着国际国内的大事小情，每一年国际大事就还是那多年不变老调长谈的巴以、伊拉克问题，国内的也就是建立社会主义和谐社会的方针精神文件让陈素多开了不少学习会，还有神六的升天也是05年的国内大新闻，但是，那和陈素还真的没有多少关系，就是经济频道报道的那则加大房贷的力度的新闻让陈素明显地觉得房价真的在上涨了，陈素盘算着前几年投资的房产会增值多少，银行的利息是低了点。
    大事小情只有和国民生活息息相关的才是好新闻好政策！
    又是一个旧年末新年初始，让陈素最为开心的只有这新年伊始的国务院对外宣布的正式全面废止农业税了。
    在整体经济实力的支持和几年的试点下，在各个部门的调和中，终于在综合国力的支持中取消了延续了两千多年的农业税制。中国人口众多，一个政策的调整需要庞大系统的全面调控，要让每一个人都满意那是不可能的，无疑的，这是让几代不种地的城市人都拍手称赞的大好的利民政策！
    这一政策的出台让陈素……不！是让全国的农民，可能新一代农民后代感觉不大，但是上了点年纪的老人都满口囔囔着万岁呢。
    在农家出生的陈素虽然一直念书少做农活，也清楚现在的农活也不比老一辈多了，但是看着父亲超过年龄的苍老就完全可以感受得到这样的惠民政策是件多么让收入偏低的农村民众振奋人心的大好事大实事！
    新年伊始政策的暖意和外面冷呼呼风成反比的，黑黑的夜里躲在暖暖的屋子里这也是享受呀。
    房客们也快放假了，这儿又将是他们两个人的世界了，陈素和王峻无边地聊着今年买什么年货，叨唠着年初几到哪家去拜年。
    按着国际规定说是元旦一过就是新的一年了，但是在中国人心中，过春节依旧才是新的一年的象征，‘年’依旧是中国人最重要的节日，也是陈素最注重的节日，那是要穿上新衣服的大日子。
    靠着彼此，夜静静地，他们睡了。
    午夜的电话声在静静的夜里格外地刺耳，王峻立即就醒来了。
    那是陈素的电话机的铃声。
    因为事业的不同，王峻和陈素是有各自的手机，但是为特别时候各有准备了一部固定电话自用，王峻和陈素都是保守好静的人，一般是不会把电话号码随便给人的，这么晚了有人打电话来，那一定是陈素单位有什么事情吧？王峻到客厅拿了无线的分机给陈素听听。
    这么冷的冬夜里又是大半夜的会有人租房？在暖和和被窝里还睡意朦朦的陈素抬眼盯了贴着他耳朵的电话机一眼觉得是不是有人在搞恶作剧？，对方哪来的这个号码？是在广告栏上看到的？陈素想起来了那次白买的强力胶水的事情了，不会是那次的广告还在吧？！离上次贴出小广告也是快两年的事情了，一定是谁在搞恶作剧！
    王峻一向浅眠可不是像陈素这样粘枕就睡着像小猪似的，是谁在开这样恶作剧的玩笑？刘镇东？不会，刘镇东就是嘴坏，人最是透明了。接触这么久，陈素也清楚刘镇东的为人是喜欢开不雅的玩笑，但，他不是没有基本常识的人，况且，陈素又不是有幽默感的人，刘镇东不会这么没眼力劲。
    电话那头的声音中透着吸者冷风的颤，那人讲是在有电话亭的广告栏看到的出租广告。
    那是快两年前的事情吧？坐着床边听着的王峻看着陈素，陈素的强力胶水算没有白买，王峻在一边撇嘴示意陈素和对方挂线。
    这种时候应该是住旅馆！这一带是有比较豪华的酒店，但是，也有一夜只要十几二十块钱的小旅馆呀，陈素有些生气了，这人不知道什么叫时间观念吗？现在几点了？只要有一点点社会公德心的正常人都不会在几近凌晨一点来租房住，而且还吵醒了他的王峻。
    陈素不客气的要摔机了，那一端传来另一个咳嗽的声音，在静悄悄夜风中那声音格外地听得清晰，从声音听来是有着稚嫩声音的年龄不大的孩子，陈素犹豫了，这么晚了，要不是有什么不能不可抗拒的原因，可能也不会这样吧，打电话来的那人谈吐挺有礼貌的，他还在不停低声道歉，声音中透着无奈的冷飕飕的低颤。
    陈素没有再犹豫了：“请等我五分钟。”
    王峻望着翻身起床的陈素皱皱眉，他也听到那稚嫩的咳嗽声了，王峻是不想问的，但是陈素不忍心不去管，“人家一定是真的有什么难处吧，何况还有个孩子，”陈素低低道：“我去去就回来。”
    “我去吧。”王峻半夜醒了是睡不着的了，王峻不让陈素穿衣了，道：“我去给他们一些钱让他们住旅馆好了。”
    “不行，我和你一起去。”陈素怎么放心，寒冬腊月的，外面又冷又黑的哪能让王峻一个人出去，看着王峻穿衣，陈素都后悔自己心软了。
    面对陈素的执意，王峻给陈素又裹了一层自己的大衣带上几百块钱出门去了。陈素王峻合计的意思给他们一些钱住旅馆，反正也没有房子出租了。
    哈着冷气，凌晨万物静悄悄的，老区昏暗的路灯更显得这一片陈旧阴森了，陈素把手插在王峻的大口袋里和王峻手牵手往小区外走，陈素没有忘了把收拾花盆是小铲子带上，回头打发了那两人后，陈素决定一定要把那用上万能胶里里外外死死粘在广告栏上的自家小广告给铲除了。
    远远的，在小小的电话亭上挤着两个身影，陈素把小铲子给王峻，自己迎上去。
    看到向他们走来的两个身影，他们从狭小的电话亭里出来了，陈素上前看过去，近看的感觉很奇怪，那是一位中年人和一个十四五岁的少年，可能是父子吧，他们真的很单薄，但是奇怪的是他们衣着单薄却不菲！
    出乎意料外他们穿的很体面，不，是过于体面的正装。陈素看过，王峻一般去参加什么重要场合也会穿著这样的正装，但是这样的大冬夜里看上去更像是从温暖的豪华聚会上赶出来似的，有着说不出的凄凉。
    “这么晚打搅您了，真的对不起。”那位父亲脸色苍白很有教养的样子，声音带着冷颤，脸上有着隐忍，那身后的少年不停地抖着肩拼命地压制着嗓子里的咳嗽声。
    看着这一对穿著精致却极尽凄凉的他们父子，陈素都不好把口袋中准备的几百元钱拿出来了，看也知道他们需要的不是金钱，而是温暖。打出那样求助的电话好象是用去了那位父亲所有的自尊似的，那位父亲头一直低着，手指紧紧地握着成拳。陈素看着王峻，陈素真的不能用几百元打发他们，是不忍吧。
    王峻用眼神示意陈素带他们回去，对王峻的谅解陈素很感激，王峻不是喜欢管闲事的人。
    看那少年很冷的样子，陈素跟王峻招呼一声先领着他们快步先走，王峻随后就到。
    王峻去铲被陈素粘在广告栏上的小广告，也不知道陈素是怎么弄的，看来不破坏公物是不可能彻底铲除它的了。因为天冷又快放假了，平常频繁地贴在外面的一层又一层的广告纸没有新的替代都随着风雨剥落了，露出最里面的和原始黑板死死粘在一起的陈素的小广告，算了，费上死力了也没有用处的王峻放弃了，明天拿黑漆刷上一遍和黑板连在一起就没事了。
    陈素带着他们加快脚步回家，进了屋子，屋子里的热乎乎的暖气让单薄的两个人停止了不能止的轻颤。
    屋子的外表和内在有着全然不同的差异，从屋子里的装饰中看得出这不是普通的出租户，屋内淡淡的药香和满屋书香让人意会着知识分子暖暖的气息。
    “对不起，真的对不起！”那位父亲低低的不停地还在道歉，“我没有想到您会出来见我们，我并没有抱希望，其实，……我没有钱付房租的。”
    陈素当然不意外，要是有钱就不会凌晨缩在电话亭打着不正常时间的骚挠电话了，既然请人家回来了就不计较什么了，看那孩子又冷又饿又疲惫还又有病的样子，陈素招呼着他们不要这么拘束了，要等王峻回来才知道家里有没有感冒药。
    那位父亲用冻得僵硬的手指从口袋中掏出一个精致的天鹅绒盒子递给陈素低着头低声道：“我明天想办法一定给您房租，这是一枚钻戒，可以抵押在您这儿。”
    谈话间，王峻随后回来了，他们侧身礼让王峻进来，那中年男子侧身间看到王峻在灯下的面容失声；“王峻？！王总？！”
    王峻平和看了他一眼，就因为是认出他是谁了，王峻才会主动让陈素带他们回来的。
    “介绍一下，我夫人，陈素。”王峻给陈素介绍，“这位是我认识的一位同行，江明华。这是你儿子江晔吧。”
    那少年躲在父亲身后，小脸上惊慌和满眼的不安让陈素觉得可怜，那位叫江明华的男子一脸震惊看着王峻有着不可置信！
    王峻认识他们？陈素意外和吃惊，那他们一定是出了什么事了吧？王峻认识的人可是都有钱的，王峻是有些小资产阶级化。
    
    第70章
    
    江明华看着王峻是吃惊的，有一种世界太小的感觉。
    看着王峻，江明华低低道：“如果不是连我自己也不知道该去哪儿，如果不是那张陈旧的我根本不抱任何希望的招租小广告，我一定以为这是您刻意的安排。”
    “如果不是我亲眼证实那张招租广告真的还在那，我也不信。”王峻放下手中的小铲子，刚才拿张纸怎么也弄不下来，“要不是那样，我也以为是你在作苦肉计。”
    江明华看着左右转脑袋看他们的陈素良久，他低声道：“谢谢您了，打出这个电话我真的没有想到得到您的帮助，”江明华低低道：“毕竟，这年头好人真的很少了”江明华眼中有着自讽；“我已经忘记了怎么去相信人了。”
    “如果您有可依托的朋友的话，您也不会在半夜找人租房不是么。”陈素看着他道：“是您做人太失败，还是交友太失败？”
    江明华沉默地望着陈素，陈素的话让他有着惊悟。
    “您别介意，”陈素看他沉默的表情连忙摆手道：“我没有恶意。”
    江明华望着陈素，如果不是真的不认识这个人，他一定以为这个人对他的事情了如指掌，这个人有一双清澈洞悉人的灵魂的亮亮的眼睛。
    面前陈素的话语无疑是尖刻的，但是却是直爽的好人在半夜里，在寒冬的夜里走出暖暖的家门顶着冷风来见在不正常时间打来陌生电话的人不多，至少，他，江明华做不到。
    江明华有着沉重的心态，他默默地道：“打搅了。这，请您一定收下，权作抵押。”他拿着戒指盒一定请陈素收下。
    陈素没有拒绝，这位江明华看上去很有原则也很孤寒，还有着厌世的味道，孤孤戚戚的，让人看着很不放心。
    陈素双手接过顺手摆放在书架上。
    接过戒指盒是让江明华住的安心，没有往屋子里藏也是对江明华的心态的尊重。陈素看得出王峻对这个人还是另眼相看的，这可真是不容易，在陈素眼中，王峻眼睛还是长在头顶上的。
    陈素搬着被子回大屋住，王峻妈妈走了这么多年，这还是他们第一次回大屋住，取出新的被子给他们用。
    王峻看不得陈素每隔几天就搬动席梦思拿钱就给买了个小型的保险柜给陈素放钱了，这次换房间陈素可不用再搬移沉重的席梦思了。
    冰箱中的熟食用微波炉转了几分钟就好了，王峻给他们自家准备的常备感冒药给他们父子都吃了，找了衣服给他们换洗。
    看着前前后后忙碌着的陈素，江明华默默看着这个眼光锐利的年轻人手指上的细细的白金戒指，那样小小的戒指在江明华眼中如阳光一样刺眼！
    无疑，有钱又有样还风华正茂的王峻是不少人眼中的流油的大肥肉，何况他们公司两个老总都未婚，这两年不知多少美女都往那跳槽，一心想要逮到金龟婿，这都是业界很有意思的传言笑话了。只要是问谁家公司美女如云，当然首推王峻、刘镇东和一个神秘年轻老总遥控的日渐坐大的晨光集团，这个不是笑话的笑话在业界很有名的。但是，也是有传言说王峻有家室，证据就是王峻手指头上带着婚戒呢，可这样的谣言谁信呀！这年头有点资本的男人都迟婚，那戒指可是戴着好些年了，戴戒指也是时髦的象征嘛，说不定是流行的护身符呢。经常有什么老辈的、前辈的、借着应酬之名逮着王峻介绍自家侄女孙女或是朋友女儿的，次数多了，王峻很不耐烦了，自个儿逮着机会就公开讲的他是有夫人的，他夫人还是一位同性。
    虽然听说过是王峻经常亲口在大众会场下说过这样的话，其实是没有人相信，因为从来没有见过。
    这个传言确实是王峻自己说的，江明华听过一次，但也没有人真的相信过，江明华也没有信过，就当是推卸和拉近关系的一句应酬话，却没有想到这是再真实不过的事情了。中国没有那么开放，现实也没有那么宽容，没有人会自己主动公开自己的性向。他，江明华想都不敢去想。
    今天，江明华亲眼所见了，王峻是真的有一位同戴着一样戒指的夫人，王峻戴着这样的戒指有好几年了，江明华知道，王峻说自己有夫人也有好几年了。
    不是贬低也不是自贬，异性之间中有婚姻的证明爱情，而不敢真正在太阳下露面的同性的爱情又有什么来证明？除了两个人都心灵相通之外，一个人付出再多也是无济于事的，江明华根本不敢奢求那个人会在人前和他有目光的对视，何况于追求是名份？而在王峻陈素他们中却是像理所应当似的，江明华是茫然的，是时代变了？还是自己的爱情观真的有问题？
    招呼着他们休息了，陈素和王峻也回房了。至于江明华的事情，陈素也不想去问，看来王峻也是不太清楚的样子，王峻和陈素都没有窥探人家隐私的兴趣。
    回了屋子，看看时间还早，陈素还是可以睡上几小时的，王峻展开被子让陈素睡觉。
    “刚才你说什么‘夫人’的傻话呀，我又不是女的。”陈素想到了刚才王峻的话开始算帐了。
    “你不喜欢这个称谓？”王峻看着有些着恼模样的陈素，他在外面说话经常提到夫人什么的，熟人都知道那是指的是陈素，刘镇东他们私下也是经常这样讲的，只是从来不在陈素本人面前说罢了，王峻都习以为常了，而且每回讲出来感觉说不出的良好呀。用这样认真词汇把陈素介绍给江明华，是对江明华的尊重也是对陈素的尊重，王峻没有料到陈素却不喜欢这个称谓。
    “我又不是女人，你把我当成女人吗？”陈素有点不高兴地脱了外衣爬上床。
    “当然不是，你认为我是把你当成了女人的替代吗？”王峻对陈素的不高兴有点意外，他询问陈素不高兴的原因。
    陈素看王峻好一会儿，陈素摇头承认除了开始才在一起时王峻有点独裁之外，王峻没有过不尊重他。
    “我不喜欢爱人这样新时代的称谓，把‘爱’字眼成天放在嘴边有着快餐的味道不适合我们。在这世上，你是我的，我也是你的，我想让所有人都知道你是我的，我也是你的！”王峻道：“你要是不喜欢的话，那我对别人怎么称呼你？用‘我的陈素’‘我家那口子’？”
    “也……也不是不喜欢。”陈素手指转转衣扣道：“我没有思想准备嘛。”
    “我不想对任何人隐藏着我们这样的关系，哪怕，为此你失去工作，我也是不在乎的。”王峻拿下陈素的眼镜让他睡下。
    陈素眨着没有眼镜的咪咪的眼睛道：“别瞎说，只要你不是取笑我，我也没有什么意见呀。”陈素对王峻可能在单位拖他后腿的话很在意，陈素对吃皇粮上的那工作很宝贝的。愿意怎么说就怎么说吧，反正都一起过怎么多年了。
    说真话，要是王峻跟江明华不给介绍他，或是介绍‘爱人’什么的，陈素怕是听了更不高兴。这年头，在大学里，在社会上，年轻的男男女女同居的多了去了，嘴上爱字不离口，成天粘在一起，一到毕业换工作什么的就各自纷飞，又有几对能修成正果的？回头回味回味，王峻那话还是蛮有道理的，他们俩都是保守的人，他是王峻的，王峻也是他的。下回有机会，陈素也介绍王峻是他的夫人就行了。想到这样的解决办法，陈素舒心的不得了，睡觉。
    看着一付想开了立即就睡着的陈素，王峻有点好笑，看那陈素睡意中还在笑眯眯的陈素又不知道他在想什么奇怪的事情了。
    王峻靠着床边拿手提电脑看看文件，王峻睡不了回笼觉的。
    不过，这觉也没有睡踏实，从书房那边传来压抑着的咳声从肺部发出止都止不住，陈素又醒来了，听这咳声就是不懂医术的王峻也觉得不对劲，那胆小胆怯的孩子真的病严重了。
    陈素去书房看看，进去就出来慌乱着叫王峻穿上衣服上医院。江明华发着高烧，江晔也更是不对劲。
    找衣服，七手八脚让他们父子穿上得快去医院，王峻让陈素拿上钱，这年头，没有钱可别上医院。
    “王峻！”陈素慌忙地叫：“密码是什么？”
    看着陈素，王峻头大，陈素居然问他保险柜密码？自从他买回来这个保险柜之后，陈素就像是得了新鲜玩具似的，家里的一百块钱都往里面放，王峻从来不问家用，陈素几乎天天开了看还忘了密码？
    陈素忙乱着，一时间怎么也想不出来。
    王峻自己皮夹里还有千百块的够上医院作首付金的，王峻看陈素真的想不出来，他立即给刘镇东打了电话，这时候也就只能找好管闲事的刘镇东了，在电话里抛下一句让他带五千块钱来就立即卡上电话了，省得听刘镇东抱怨，耳不听为静的好。
    半夜的急诊少了一些多余的手续，安置好江明华父子还是让他们着实忙乱了一阵，两父子都要住院治疗。看着王峻衣着和风度，值班缴费处收下一千元的押金，不忘了叮嘱着天一亮赶快补交住院的费用。
    天也亮了，王峻和陈素请了护理暂时照顾江明华江晔。他们先回去，陈素还要上班的，算时间，刘镇东也快到了。
    “我想起来了！”陈素和王峻并肩出了医院的大门，陈素眼睛一亮：“密码我想起来了！是你的生日号。”
    密码是他的生日吗？看了陈素一眼，王峻浅浅一笑：“我们在外面吃吧。”
    “还是买回去吃吧。”陈素道：“说不定刘镇东来了等着急了。”
    王峻没有意见，提上平常不多吃的包子往家走，远远的，刘镇东在他们家楼下待着了。
    “大消息呀！！！”刘镇东精神百倍朝着他们挥手叫：“大新闻！江明华栽了！咱们死对头江明华这次栽了！！！”
    
    第71章
    
    王峻走近了开门上楼，“他出了什么事？”
    “哎呀，大新闻！”刘镇东充分发挥他那包打听的本事鬼祟祟地凑着王峻的耳朵道：“这件事可没几个人知道，我只告诉你－－”刘镇东侧头看竖着耳朵旁听的陈素道：“陈素，你还不去上班？天不早了。”
    靠近了想也听听八卦的陈素道：“我也想听听。”
    “去上班吧。”刘镇东伸手把陈素往一边推，“去上班吧，这不是你该知道的事情。”
    他们对陈素还是有保护意识的，社会上那些不正当不正常不好的事情大家都有意识有默契地不透露给陈素知道。王峻的好日子来的不容易，陈素也不是很豁达的人，有些社会现状让陈素上了心就不好了，陈素还是上上他那不挣钱的、算算数据的、花时间的闲班就行了，知道外面那些不好的事情多了只徒增不必要的烦恼。
    “你讲吧。”王峻开门上楼回家吃早饭，陈素饿了。“昨晚，江明华就在我们家，陈素见过江明华了。”
    “啊！！！”刘镇东大大地吃了一惊，吃惊地都跳起来了，巴着王峻连忙追着问道：“怎么？江明华来跟你出卖望天的商业秘密了？”
    “什么商业秘密？”王峻抬头道：“他大半夜的看到陈素老早贴的一张招租广告找房子的，看上去，除了一枚钻戒之外，他好象一无所有，他儿子江晔和他一起。”
    “江晔是江明华十年前收养的养子。”刘镇东看看眼睛亮亮的一脸好奇的陈素，陈素是不太关心别人的小道消息，但是这种送上门来的八卦还是有兴趣听听的。
    刘镇东看陈素道：“那个江明华是和我们公司一样业务的一个公司的总经理，我们不少业务就是被他给抢走的。”
    那么那个江明华一定很厉害吧，陈素听得津津有味，一点点也想象不到眼睛长在头顶上的王峻吃憋的样子，难怪王峻对江明华算是客气，那也是敬重吧。陈素催促着刘镇东进入正题。
    “是这样的，这件事我也是听了可靠人士讲的，”刘镇东开始一边吃一边绘声绘色讲他一早听来的大新闻。
    “那个精地像是狐狸似的的江明华居然是和他公司的老板姓叶的纠纠葛葛还是十几年的情人关系。前天不是叶总四十岁生日，我还代表我们公司去送礼吃饭了么，据说，那天晚上江明华私下和他到豪华大酒店给他庆生，正好，巧得很，姓叶的在外头包养的一个年轻的情人也跟着去了，当场争风吃醋的闹了起来，江明华没说一句话就和他的养子江晔走了，据说很生气和叶总当场分手了。第二天，天一亮，叶总私下开内部会议就把江明华总经理的位置给剥去了，其实，这样做也是无可厚非，江明华是望天的支柱，如果江明华要拉人单干，只怕望天一半的好手都跟江明华走，姓叶的能不怕吗，就是这一手狠了点。江明华住的地方的产权也是望天的，不是他个人的私产，江明华和他的养子离开酒店就一直没有露面。”因为陈素在，有一些难听的传言刘镇东都没有讲出来，那场面据说江明华很难堪。
    王峻听多了这种事，只是意外于江明华和那叶总的关系，没有一点点的痕迹，一点也没有看出来，那姓叶的还有家有室的，难怪当初他们花了不少功夫又许诺了不少钱财也没有挖出江明华，江明华居然和叶总是情人关系，那就难怪了，江明华这人聪明透达，但又有些执拗，看昨夜他那透着心凉的样子，看来他心伤的不轻。
    “这件事有多少人知道？”王峻给陈素泡上浓咖啡，一夜没睡，陈素今天肯定要犯困了。
    “多多少少有点外传，倒也没有人说江明华的什么难听的话，有同情的，也有不以为然的，难听话倒没有几个人讲，江明华平常为人处世不太留话柄，倒是现在望天处于难堪状态，没有江明华，望天没有什么发展。对了，江明华怎么在你们家？”刘镇东瞟着陈素的反应。
    陈素也正在看着刘镇东，刘镇东敏感地摆摆手立即道：“噢，我个人对江明华没有恶意，江明华只是商业对手，人是不错的。”现在刘镇东也不太看得出陈素眼镜中透出的眼神是真的还是假的锐利了。
    陈素看着刘镇东，难怪那江明华那么疲惫不堪，不会是走了一天的吧？这大冷天的还穿的还那么少，难怪江晔那孩子病得这样严重，真是可怜见的。
    王峻浅浅皱眉道：“江明华的事情就别再提了，他现在住在医院里，他儿子病的很严重。”王峻打发陈素上班，陈素对江明华父子蛮同情的，在一起十多年二十年的却被欺骗了感情，而且听刘镇东讲的这个人很有骨气很傲气，看那灰暗心境的样子可别有想不开什么的，陈素叮嘱王峻可别不管，既然世界这样狭小地遇上了也就是缘分。
    “还是听陈素的话吧，”刘镇东看陈素出门上班走了道：“你家的这位贤德夫人的话我觉得应该听听，以前，我们不就是听了他的话才平平和和地走到现在么，反正只要江明华不在望天就对我们有力，多一个朋友比少一个敌人的好。”
    王峻扫了刘镇东一眼，怎么他们都以为他会反对？就是反对，王峻也不能放着重病的人不管吧，他又不是冷血。
    “－－江明华真的没提一点点望天一些内幕？”刘镇东不死心，望天和他们的晨光的业务很接近，年下有好几个项目都在和望天打混战，只要江明华透露一点点望天的业务内幕，他们就发了。
    “江明华不是那种人，和望天断绝关系的他也不会在人背后给刀子的”，王峻淡淡道：“如果不是清楚他的为人，我干什么管他的闲事？”
    “噢，”刘镇东振奋精神，“反正只要江明华不在望天，我们就算赢了百分之五十了，也好！也好！”
    “看江明华那样子要住几天院，”王峻道：“要下面加紧加紧。”
    “知道了，趁着他不在还不混水摸鱼呀，他住在哪家医院？”刘镇东好奇想看看那个精明得像是狐狸似的男人现在成什么样子了。
    王峻没有理刘镇东的好奇，两人仔细合计了一下，刘镇东赶回公司作一些安排，王峻去补缴完住院费就立即回公司开业务调整会议。
    跟着王峻要出门的刘镇东看纯木质书架上突兀的东西，“这是什么？”眼前的墨绿色的天鹅绒首饰盒子在原色调的书架上很不相投，这不是陈素家的东西，没有陈素家的气息。
    “江明华身上唯一的东西，说是钻戒，抵押在陈素那的，我没有看。”王峻看了一眼没在意，他要出门了。
    好奇心重重的刘镇东拿过打开立即哇哇叫，王峻皱眉，刘镇东就不能安静一点吗。
    “王峻，你看！！”刘镇东转过戒指盒给王峻看，放在墨绿色精致盒子里的光芒四射钻石很大，就是刘镇东也看着吃惊，这可是价值不菲，江明华为了那姓叶的下了血本了。
    王峻看看依旧漠然，钻石这样的东西很美，但是，他一次也没有想过给陈素买，光芒四射的钻石不适合在他们平和的生活中存在，它太美丽太冷锐了，尽管它真的很美。
    下楼，王峻想起来问道：“高远怎么这么久没有联系？他要考的联合国什么的那个试，他考的怎么样了？”
    “噢，雄心壮志地参加，以惨淡收场了，他正在忧伤呢。”刘镇东笑道：“名次还很靠后，这证明我国的人才还是蛮多的。”
    江明华和江晔一直住院中，特别是江晔，江晔情况并不好。虽然请了专业护理人员，陈素也是经常去看看他们，也不知道怎么的，最近王峻又忙得很，每天好晚才回家。
    年的味道随春运的开始越来越浓了，学校也分批开始放假了，陈素单位也开始了年假倒计时，没有人有心思扑在工作上了，陈素也偷偷得计划着年货的购置。
    一周多的时间，江明华的高烧和肺炎都好了，但还是住在医院里照顾着江晔。
    江明华看着下班来探病的陈素，没接触了几回他也看出来陈素没有外表上的精明，是很平凡，很平常的一个人，但就是这样并不出众的一个人却得到着在业内年轻有为的王峻的尊重和爱护，为什么？究竟自己感情方向出了什么问题？江明华一直不知道也想不出来自己究竟为什么会落得如此地步，看着平凡的陈素，江明华想从他一言一行中找到他一直自己无法找出的答案。
    “你，不回去吗？”天很晚了，陈素在医院和他们一起吃了晚饭好一会儿了，他还没有回去的意思。
    “不要紧，王峻最近很忙，要应酬，不到半夜不会回来。”陈素看江晔的吊的盐水是不是太快了。
    “你就一点不担心吗？”江明华看着陈素，晚上的应酬代表着什么，江明华很清楚，那是男人的世界，无关于社会体制，只要有着需和求，就会有着贪欲！
    不是挑拨，而是一种渴求答案的询问，江明华关注着陈素的反应。
    “担心？为什么？”陈素不解地望着江明华，“为什么要担心？”
    为什么要担心？江明华也望着他，这个人眼中有着孩童的天真的幼稚，而，这是不是也是一种傲慢呢？
    “你是说车子吗？”陈素悟过来，笑笑道：“王峻开车很稳，我常跟他讲要注意安全。”
    江明华无言，社会的世俗和恶俗似乎此人一无所知。
    陈素看着江晔的点滴速度，觉得江明华说的担心好象不是指的是车速问题，陈素脑子想着有什么要担心的地方，想来想去却也想不出有什么不但心的原因，想着，有点不知所以看着江明华希望得到一些提示。
    
    第72章
    
    江明华转换话题道：“你们－－吵架吗？”
    “吵啊。”陈素笑起来，“当然吵架啦，谁家过日子不吵架呀，王峻什么都还好，就是太爱干净又太爱花钱了。”话题展开了就滔滔不绝起来。
    江明华不用几个回合就看得出来王峻这位他经常挂在嘴边上夫人真的对人心人性恶劣的一面不相触，说好听一点是天真，说不好听就是笨了点。江明华茫然，为什么聪明如己却无法找出爱情的答案？
    “你们，”江明华低低道：“在一起很多年了吧？对不起，我好象逾越了。”
    “不要紧。”知道江明华八卦的陈素也不在意，“是十来年了。”
    “我，我和一个男人彼此相爱整整十七年了，只想和他在一起就是人生，他想要什么，我都会努力给他得到，就是他结婚生子，就是他有外遇，我都能忍受，但，”江明华木然道：“爱，是会随着时间消亡的吧。”
    从初开始在一起就预知了吧，这几年枕边人的变化他何尝没有感觉？只是忍着，一直的忍耐透支了他精神，默默忍受的藏于暗处的现实摆到桌面上是那样伤人和让人绝望，维系了自尊，头也不回的离开，维系了十几年的关系终于压垮了最后的稻草，心伤莫大于心死！他一直都很累，现在，他最后一丝的感情线完全绷断了。未来在他眼前一片茫然，要不是为了生病的江晔，江明华是不会打出那个求援的电话的，那时他只想永远走在寒风中走到生命的最后。
    “这，好象不是爱情吧？”陈素眨眼，陈素脑子里想不出王峻结婚生子还和他在一起的样子，王峻要是结婚那干嘛跟还他在一起？不，应该说，要是王峻结婚生子，陈素早就甩了他了，把王峻赶出家门，和王峻断绝关系对人对己都负责。
    江明华讲的话让陈素不认同，一味的付出那不是爱情。家里的家事是由王峻在做，但是，陈素每天都在注视着王峻的一点点的变化。王峻是强势的人，也是办事利落的人，陈素是跟不上王峻节奏，但是，并不是陈素单纯地享受王峻的宠溺，每天给王峻擦鞋油，记得给王峻买他喜欢吃的单一品牌的辣酱，假日好好晒晒被子，让阳光的香味沾染上被子让王峻睡个好觉……，这样的事情多的很，这就是生活，互相关怀才是感情吧？江明华说的那只是单方面的付出，那不是爱情。
    陈素想了想道：“我可能不晓得什么叫爱情，我和王峻一开始在一起也不是为了爱情什么的，那时，王峻老是说死了也要拖着我一块陪葬，吓人的很。就前几年，我用他的钱还如针扎了似的，那时，老有着卖身的感觉，后来，发生了不少事，就渐渐地喜欢上了他，当然就一起过日子了，他的就是我的了，我的也就是他的了。”
    陈素看着一直盯着他的江明华道：“就算没什么彼此的分隔，但是，我也不认为王峻就是我的人生呀。我有工作，有事业，有很多要做的事情，还有老家的父母，就算是将来我们有分离，痛苦是一定的，但我还得活下去，人生是自己的不是吗？况且，王峻也有他自己喜欢的事业和朋友。我喜欢数数钱看看书，王峻喜欢高档的有情调的场合，我们的爱好感觉截然不同。王峻不会约束我，我也不会反对王峻的浪费，唠叨是有的，我们共有的是一个家，当然，这还是和经济条件相关联的，没有一定的经济条件我们也得节省地过日子。”陈素的话题扯远了，对经济优越还是很认可的，没有好的经济条件，王峻乱花钱他不会不管。
    听着陈素絮絮叨叨话的江明华默默地沉思，过日子吗？仅仅是过日子这么简单吗？
    过日子，就是这样的简单！他一直一直都不曾想通的无疑就是过日子这样的简单境界，他的生活那不是爱情，只是同志间的相互需求，那不是过日子。
    有了这样一直不敢面对的认知，江明华知道以前的自己的感情是多么地无力，也终于认清自己在迷雾中追寻的是什么，那就是一直去想而又一直不敢去想的最简单却也是无法达到的‘过日子’而已。
    看江明华发呆的样子，要回家的陈素也不好走了，在另一边输液的江晔怯生生急着要上厕所，陈素连忙叫上江明华。
    江晔那次跟着父亲走了一天，脚后跟的皮都破了，江晔也不说，当时他们不知道还让他洗澡下了水，还是护理工发现的，都化脓了，不能穿鞋子。
    陈素拿盐水瓶，江明华扶着江晔上洗手间，一会儿出来，走廊迎面而来的人让陈素吓了一跳。
    “江教授！”看着迎面的戴着冷光的眼镜的严正的中年学者，陈素肃然，这位是他的硕士导师，是个很严厉的学者，陈素对这位江教授很敬畏。
    透着冷光的眼镜看着陈素，江教授点点头，“来看一个熟人。”江教授推推眼睛看了看陈素身边的江明华、江晔。
    陈素不善言辞，但是半路自己叫住导师的总得找出话题吧，这位同姓江的教授人很严正，陈素的论文好几回被他无情地驳回，陈素可敬畏他了，“江教授，这位是我家亲戚，和您一样姓江，江明华先生，这是他的孩子江晔。”
    意思意思地客套地互相点点头，不管是不是虚伪，这也是一种新时代的社交礼节。
    江教授侧身让病人先过，他也要走了。陈素口袋里的电话铃声响着，那铃声显出是王峻回来了，陈素立马掏手机接电话，在一声声惊呼中，陈素放开的江晔吊着的盐水在落地前给江教授漂亮地反手接住了，陈素吓了一跳，连忙道歉。
    “快接电话吧。”江教授淡漠地示意江明华扶着孩子回病房。
    江晔吊着盐水躺回病床上怯怯地看着帮他挂好吊瓶的江教授，这位看上去很严厉的叔叔让他很小心。
    江晔的怯懦胆怯让人看得出、也体会得到江晔曾经是在怎么样的生活环境中生存的，也影射出江明华与他那位情人的生活是怎么样的紧张和不安定。
    看着小心翼翼的江晔，江明华不忍心地伸手摸摸他的脑袋。
    收养江晔是他的执意，给孩子的名字加上叶的谐音是想拥有一个不可能存在的梦想，而，他真的忽视了江晔的成长，看着这个被他费心收养却又被他忽视的孩子，为了自己的贪恋，以为一味的付出那就是对对方的爱，那不止止是空泛的也是自卑。为了自己的愿望而让这个孩子夹在卑微中生活，他是有罪的！
    对江明华伸出的手，江晔是惊喜的，亮亮的眼睛盯着江明华，“爸爸，我马上就会好了，您不要不要我。”
    热热的泪从江明华眼眶中流出来，曾经以为什么都不再被需要，也不需要别的自己，只想永远走在风中直至死去，紧紧闭上了心门，那样冷冷的夜晚，这个孩子只默默地跟着他不停地走下去，而那时自己自私的只想到自己。
    没有完全被人世抛弃的感知升上江明华冰冷冷的心脏，江明华流着泪，不停地流着热热的眼泪，把这些年不肯不愿不敢流的眼泪一次流个够。
    对江明华突呼其来地流泪让匆匆接完电话来告别的陈素有点手足无措，那位江教授看着不停流着泪的江明华。
    陈素有点手足无措，还是江教授让陈素回去的好，这个时候劝说是没有正面作用的，江明华不是哭，那是流泪，要把埋在心里的眼泪都流出来。
    看着流泪的江明华脸上没有痛苦痛心的样子，陈素也安心一点，他得回去了，王峻会担心的。
    看着进门来的陈素，王峻问：“你上医院和江明华说什么不好的事情了？”
    “你怎么知道？”陈素很吃惊，他可什么也没有表示呀。
    陈素想什么都在脸上写着呢，和陈素生活这么多年，这，王峻还看不出来呀。
    “别人是别人，我们是我们。”王峻没有追问，想也知道情场难堪的江明华和陈素讲了什么，王峻让陈素去洗澡，该休息了，“你是江明华吗？”
    陈素想着医院里和江明华的谈话，好会儿，陈素摇摇头，他不是江明华！
    陈素有点奇怪，江明华能对付这么聪明的王峻，那一定是更精明的人，他怎么会看不透这么简单的感情的事？
    对陈素自言自语地疑问，王峻淡然，聪明的人一向会把简单的问题复杂化，当然，还有自身思想的约束力，如果，江明华是开化型的同志也就没有这样的痛苦了，偏偏还是死心眼型的，有着让人看着无言的傲骨。
    王峻让陈素靠着他睡，看着粘枕就睡的陈素，王峻知道陈素继续信任着他。他们的关系不是从爱情开始的，是在生活中磨合到现在的不可分离，爱情，可能不是针对任何人都有长久的魔力，但，生活却是每一天都要过的。他们就平平淡淡地过着自己的日子到了老就行了。
    
    第73章
    
    房客来道别顺便把值钱的贵重的东西放在房东的不用的空屋子里。
    学生一放假，年的味道就更是浓烈了，江明华他们住的本来就是学校的附属医院，这一下子清静地吓人，空了的学校和医院平白地有着恐怖小说原创题材的资本。
    不管怎么讲，人家把老大的钻石戒指抵押在他们那，什么事到了现在年关还是放到一边，有什么话怎么处理也得到过了年再讲了。
    看得出，江明华虽然还有点默然，但是气色还好，本来还以为邀请江明华回家过年会被拒绝，陈素还作了劝说的准备，但是，没料到，江明华轻轻说声打搅就答应了。
    收拾着两周住院时的衣物，在学生放寒假的第二天，江明华和还需要调养的江晔搬到陈素家了，只不过他们后边多了一位江教授，是他们出院时无意遇到来帮忙拿东西的，顺便说上一句，陈素今年的学期末的论文算是过了。
    陈素对教授有着极度的崇敬心理，这种学术型严正的教授更是让陈素带着敬畏之心。
    上茶送上点心，江教授严肃地评点了陈素部分功课之后，就转移目标对陈素给江晔买来的初中复习题感了兴趣，他给江晔解题，不过大凡是高级教授也不能弄得懂中国应试教育下教学状况，往往一个题目经过他的处理复杂了百倍。
    王峻对这位来帮忙的教授先生不置一词。在枕头边，陈素可是没少提及这位常扔了他论文的江教授，为了陈素能拿到毕业证，他也没招惹这位假公济私的教授。
    吃晚饭时间到了，作为年纪最长、身份最高的这房子主人的硕士导师坐在首席，一日为师终身为父虽然是傻话，但，陈素对老师一向是尊重的。
    王峻不是多话的人，陈素也不是，江明华更沈默，江晔也不会叽叽喳喳，只有江教授给江晔夹菜，问问江晔年纪什么的，再问问陈素学业上有什么瓶颈什么的，不出意料外的，陈素连忙称当然是有的。王峻垂眼帘吃饭，读死书的陈素没有瓶颈就是怪事，希望江明华别误会陈素是故意留这个教授的。
    对陈素提出的疑难问题，这位教授表示很欣慰的矜持，学生有这样认真的学习态度让他很满意，不过，天不早了，明天他再上门给陈素辅导。
    能得到导师的单独辅导，陈素受宠若惊，连忙说不敢劳动大驾，还是自己过去请教。
    “不客气，你是我的得意门生，我来也是顺路，顺路。”江教授矜持地爱护地抚慰门生陈素。
    王峻看陈素恭恭敬敬地送老师下楼的影子哼哼了两声，这是这一片小区最里头了一栋楼了，他到哪儿顺路？得意门生？亏他说地出来，上学期就扔了陈素三四次论文稿，弄得陈素那一阵子脸色灰灰的，这人打着什么主意摆明着，就陈素一个人看不出来，连江晔都看出来了，他跟着江晔说话，那眼睛就没离开江明华过。
    至于江教授来还是没来，王峻和陈素都没有时间知道了，因为，到了年底了，真的很忙了。
    学生放假可和上班的大人没有什么关系，上班的大人的假期还有的盼呢。
    年下了，王峻和陈素都很忙，基本上都不在家，守家的反倒是客人江家父子，江明华注视着他们的生活模式。
    陈素很忙，忙着开年会、座谈会、茶话会、庆年歌舞会还要代表局里参加一个系统里的年会、座谈会等等，因为局里喜欢开会的人只有陈素，局长大人和副局长大人都忙里偷闲地准备享受天伦之乐。
    王峻当然也忙，公司全年的业绩不错，特别是在年底的业务攻势让公司为下一年度铺平了发展远大道路，所以，公司的庆年会是不可少的，还有动员会，还有给一些不回老家过年的员工的慰问会，自然更有在年底京城多出来的很多国际、国内高水平的音乐会和舞台剧目让王峻忙的很。
    江明华注视着他们全然不相交的生活和事业的时间。
    王峻、陈素他们俩的爱好、习惯甚至于审美全然不同。江明华见过陈素几次时一直以为是陈素的保守心理不肯和王峻出双入对，事实不是这样，他们真的有着完全不同的爱好、习惯和事业。有着自己事业的陈素那并不出众的外貌上有着自信的气质，无疑，在他所珍爱的事业上，陈素投入了他全部的聪明才智，而在生活上，这个人只用单纯和信任的心来对待。
    “谢谢！”接过江明华给他端来的清香扑鼻的茶水，忙到好晚回来的陈素由衷感谢。
    每一次听到陈素的感谢，江明华都很感激，多少年了，他为了那个人作了多少年的饭菜都是理所应当的，从未得到也从未想得到别人的感激。
    这个人不是专门针对他而感谢的，王峻每天给他做的饭菜什么的，陈素也会由衷地对王峻道谢。不是敷衍，而是认真的道谢。这个人是在认真地感激为着他做饭、做事的人的辛劳。江明华能够明白像王峻这样的对人冷漠和孤傲的人会一心一意为他做这样平凡的家事，不止止是因为陈素不会料理家务，更多的是因为付出的同时也得到着这个人由衷的尊重。
    陈素从来不认为别人为他作出什么是理所应当的，陈素感谢江明华，陈素更感激王峻对他的爱护，家不是一个人付出就能维系的，是要两个人共同付出尊重。一个人付出，另一个人认为是理所应当的，那就是细缝的开始，世上最容易变的就是人的思想，一旦心理上有着龟裂，那就是心灵不相通的开始。
    江明华默默看着他们在普通不过的生活，没有华丽的言词，甚至不在并行线上，这，在江明华眼中还是不可思议的。
    看着，体会着，江明华本不应该赖在人家的家里，低价典当了那枚用去了他所有积蓄和最后的热情的钻石戒指之后，江明华有足够的金钱至少可以租上不错的房子，但是，江明华不想在这个时候离开这样温暖的地方。年，对于江明华而言实在是太冷漠太冷清了，过年对他和江晔而言就是孤独地发呆和心疼，江明华还有一些想不明白看不开的事情，江明华总觉得陈素会给他答案，不想离开的心情让江明华很小心地待着，不出声，不让人注目，静静的感觉着，看着，体会着。
    接近过年的前几天，终于，陈素先消停了，这会儿也没有人有空还在单位混，陈素红光满面精神气十足，卷起袖子准备策划好的自家年货的采办，把在一个月前就开始合计的那单子拿出来让江明华都吓了一跳，陈素想要把这个屋子全塞满吗？
    王峻看着那密密麻麻的长长的年货单子缓缓道：“你带着江晔去散散心吧，我，明天还有一点点事。”
    本来，王峻也没有意思请江明华来住，是陈素的好心。当时王峻认为江明华不会那么不知趣，没有想到，江明华居然会真的住进来，王峻倒是意外，但，王峻也没有再说什么，看得出，江明华已经很小心，生怕触到他们空间似的小心和谨慎。一个人过年的滋味王峻最清楚不过了，想必这么多年江明华也是一个人过年的吧，特别是年纪不小还是胆怯的江晔让人可怜，有着这样的共鸣，王峻就更是不好给脸色了，算了，就算是缘份吧，他就忍让了。
    “好啊。”陈素没有在意王峻明显地推托，兴致勃勃地跟江明华商量着从哪一条商业街下手，江明华从陈素眼中的狂热读懂王峻退缩的原因。
    对于陈素的邀请，江晔非常渴望，对于十几岁的孩子而言，好几个星期都没有出门是件沉闷的事，看着大病初愈脸色还有点苍白的江晔眼中内敛的渴望，江明华答应了。
    虽然谈不上人山人海，从元旦后基本上就已经处于全民采购浪潮了，在年的最后几天老百姓购买热潮没有退潮的痕迹，但总算没有电视里看到的那样人满为患的场景。
    眼前一片片的大红色体会着年的气息，江明华、江晔一大早被陈素拖出来的，陈素较真地对一付付对联的节庆词句在一一认认真真地考虑精心的挑选，那要贴在走廊间的大红福字得要最漂亮的。
    看着仔细挑选喜庆对联的陈素，江明华切身清楚，这个人在认真地生活，过着每一天的日子。
    中午是挤在肯德基吃的一顿，江晔脸上有着不可抑制的高兴，中国小孩没几个抵得住肯德基、麦当劳的魅力，陈素也还是趁着王峻在山西那会儿上街买书偶尔吃过两次。王峻不吃这种快餐也不给他买，所以王峻这次不肯跟他逛街，陈素自己还偷着乐呢。
    在中年人边缘的江明华不是洋派的人，江明华也很少到这样的场合，江明华喝着味道不怎么样的可乐看着四周各色的扬着笑脸的人，在家人涌动的人群中，江明华看到了熟悉的影子，意外的，江明华没有一点点心痛。
    江晔伸手拉着父亲的衣袖，江明华看一脸担忧的江晔，他笑笑，没事。江晔的手没有放开父亲的衣袖要离开，陈素感觉到了什么，江明华的平和让陈素放心，陈素什么也没有再说，继续攻击下一个卖场，出发，天还早得很。
    王峻也终于“忙”完了，陈素买回来的那一堆堆东西是江明华来整理的，王峻终于可以少干点活了。江明华也是很讲究的，和王峻分担了家务。以前有人来就躲个片刻，打发了偶尔来混吃混喝的那几个死党就行了，现在，天天住在一起，要是再顾面子让陈素下厨的话大家会营养不良的，如今，这面子也不能要了。
    年前的最后两天，最后要买的自然是鲜花了。
    花，是不可少的，先前第一次在北京过年是陪着王峻的妈妈逛花市，以后年年花上不少钱买花都是习惯了。这两年，陈素也精明了，反正自家有车，开着车子去郊外的花木市场批发，去年就想买电视上人家新潮的金桔树的，可年关早就没有了，今年元旦一到就吵着跟王峻要了，王峻早早就付了定金留下几株，本来就请花圃送货就行了，但是，陈素想出门走走，年前反正还要去在北京不多的熟人家拜早年，还是就一路顺便吧。
    王峻也觉得这个主意不错，主要是陈素置办的年货太多了，拿出一些送人也是好事。陈素对江晔就讲是去相当于植物园的地方玩，骗得江明华和江晔和他们一起去了，江明华江晔应该出来走走。
    一大早，收拾好了，出发。
    这又是偶遇？王峻看着家门口不远处的江教授。
    一大早散步的江教授迎面看着陈素，陈素这位好学生不辜负导师的栽培立即道：“您早，江教授。”
    “早。”江教授道：“出门啊？”江教授看看江明华和江晔。
    “是，要过年了，我们到郊区花木市场买些花草，您要一起去看看吗？哪里的花木温室很大。”
    “好呀，”江教授点头对陈素敬重师长的态度和邀请的提议很满意，“一起去吧。”
    王峻现在可以不必怀疑而是确认了，这位江教授根本就是在守株待兔的，寒冬腊月冷风飕飕地可是不容易。
    王峻扫了一眼面无表情的江明华，王峻就不信比他多吃几年饭的本身也很精明的江明华不会看不出来这位教授的意思。
    江明华没有任何表情，却也是后悔出来了，但，人已经出来了，也不好再回去，默默跟着他们往停车场走。
    
    第74章
    
    真的不是陈素故意，对八卦不太敏感的陈素暂时还没有往那方面去想，是昨天就商量好的，也会开车的江明华开陈素那辆车，陈素坐王峻那辆车。
    陈素请江教授坐他们这辆车的首席位置，江教授顺手接过陈素递给江明华的车钥匙，他也有驾照的。王峻一声不吭把要送人的礼品盒放进自己车子上的后排座，江明华再不愿意也得和江教授一辆车了。
    预留的金桔树看着就很喜庆，和被挑剩下来的树相比更显地华丽漂亮，花圃中还有一些卖不出去的好的花木，比如梅花。
    这些年时兴港台剧，港台剧中把“梅”谐音于“霉”，而让中国文人文化中代表岁寒三友风骨铮铮的梅花都无人问津了，花圃园中的老板可惜地叹气，这都是上好的品种和经过多年的培育，如今都没有人欣赏了，也影射着这世道真的不太对劲了。
    江教授和王峻各买了一株矮品种的盆景式的梅花。
    江教授买来干什么不知道，王峻买下它倒是顺路送给那位老中医的，那老人家直率的个性很对王峻胃口，那老人家应该不会在意谐音什么的。
    一路拐弯抹角地先转到宋家，有金玉满堂喜庆的大金桔树让宋威退休的父母很喜欢，过年了，谁家不想图个喜庆呀。怯生生的江晔让宋威的老外婆好好地搂在怀里好好地疼爱了一把，给了足足的压岁钱。再跑到刘镇东家，刘镇东没影没讯的，询问王峻也不得知他下落的刘家长辈很无耐，唠叨着刘家这个独苗都三十好几了，还没有个正经对象可让人操心了，真是家家有本难念的经，把大金桔树摆到宽敞的大厅里怎么看也觉得金串串的很闪亮，于是，这一群人中唯一年纪小的江晔又得到了一个大大的满满的大红包压岁钱。不耽搁的拐进老中医家，那里儿孙满堂，各地儿女子孙都回来过年的，里里外外站的满满的人，几个没见过王峻的外地儿女都要给王峻磕头了，和这位元老中医认识后王峻一个人过年时也顺便每年给他拿点吃的用的成习惯了。大人们在交际，江晔是小字辈被赶出去跟老人家孙子辈玩去，老人家对那盆梅花高兴的不得了，如今，这好花买都没处买了…
    后面跟着个卡车，有眼色的人都没有留他们吃饭，太过客套也是一种负担，说说话就好，君子之交淡如水，这样更好。
    拖着最后两株挂满金黄色的小桔子的树回家，一株摆在楼道靠阳的窗口，一株摆在屋里，那喜庆劲没得说，这一天送出不少也收获不少，收获最大的就是江晔满满的压岁钱了。
    逛了一天了，这位教授先生还不回自己家？王峻看那教授双手背后装模装样看着陈素书架上的书目，这可是一整天了。
    “这么晚了，您辛苦了，您想吃什么？”陈素不辜负导师的期望请他留下来吃完饭再回家。江明华借故不出来了。
    江教授开冰箱开始做饭，王峻示意陈素回屋说话。
    “你们教授自己没家吗？”
    “不知道。”作为脱产学习的陈素怎么可能知道导师个人的私事？现在，陈素也觉得不对劲了。
    算了，王峻也不想过问了，忍着吧，看也知道，这位教授先生很会公事私用，要是给陈素穿小鞋那就麻烦了。
    江教授作家事很有一手，也就是陈素不好意思在一边站着，别人都回屋做自己的事情了。
    这一顿饭吃的可美的很，江教授烧了一手好菜，还都是陈素喜欢的南方口味。
    明天就是年三十了，和往年一样，高远和刘镇东都会来吃中饭，也是作为王峻哥儿们的一种习惯，这不容易，一般小年都是和家人团聚的，而这么多年了，他们都是在这一天和王峻一起聚会吃团圆饭的。
    吃完晚饭，陈素送江教授下楼，王峻看着门口鞋柜上摆着的他买来的梅花盆景，出门穿鞋的江教授不会看不到吧。
    冷呼呼回来的陈素看到鞋柜上的梅花盆景吃惊道：“呀，教授忘了带他的梅花了。”
    “不要紧，明天他一定会来取的。”王峻让陈素休息，明天还要包饺子，高远和刘镇东要来吃饭，还有的忙呢。
    陈素答应着，江晔出来拿着今天收的一堆压岁钱给陈素，陈素见得发笑，这次没有白白送礼，可是发财了。陈素好言让江晔自己收着，这是长辈给晚辈的压岁钱，是件吉利的事，江晔可能得到父亲的教育，轻轻点点头也就回屋了。
    小年三十，天一亮，楼下的门铃就响了，江教授来了，这时候只有王峻醒着。
    江教授是位严肃一丝不苟的学术界学者，来造访有礼且威严，不过他所做的事情实在不怎么威严。
    王峻瞟了一眼厨房，那在厨房里晃着这位教授正一手拿着烹饪书一手拿着铲子认真的研究着菜谱的营养搭配，这位带硕士的教授一大清早在别人家里占着别人的厨房干得理直气壮。
    王峻不说话，陈素所尊敬的教授明明白白简洁地跟开门有着不耐烦态度的王峻说，陈素的论文项目过不过就在他的手心中。他居然明明确确地威胁，这人真是不要脸。
    早餐是豪华的。
    清晨，桌子摆开，五个人两个对立面，陈素保持着绝对值的中立，桌面上也分成绝对两个对立面，陈素这边是王峻做粥和几份素食小菜，江明华父子那边就是江教授一大清早精心准备着的鸡鱼肉蛋虾子螃蟹……如果不是他对江晔夹菜献着殷勤时，他眼神始终没有离开过江明华，别人还以为他是想老牛吃嫩草呢。
    对江教授不忌讳不客气的热络，江晔这个乖孩子实在有点食不下咽，几天前还是不熟悉的叔叔，没处上几天就这么热络了。
    江明华不说话，其实，他也不是看不出来，只是太好笑又太无力了，况且他也没有精力再去谈什么风月了，不过，这把年纪还有人无事献殷勤，和被人需要的动力倒是相当让人自满的，感觉不错，但，那是全无可能。看着桌面上有满汉全席错觉的早餐也实在不懂这位有教养有身份有事业有知识的名门大学硕士生导师到底看中他什么了。
    早餐吃的很艰难，但是，中午还有客人要请不能再浪费时间了。
    和面，弄馅料，开始包饺子。
    是江教授和的面，他很有一手。馅料是陈素弄的，江明华是后悔在这儿过年了，这时要走也是不妥的，而且，作为客人的自己这个时候不出来帮忙也不行。
    王峻自个儿清闲的在他平常锻炼身体的房间打网络游戏，好几年没有玩了，手都生了。今年是他和陈素在一起过的最清闲的一年。
    楼下的门铃响了。
    “是高远来了。”听和缓有节奏的门铃声就知道不是刘镇东按的门铃，刘镇东按的门铃像是救护车似的接二连三地响。
    高远带了时兴的水果篮，他一进门对厅子里的一堆人感到很意外，这房子有这么多人可不多见。
    “刘镇东说你考砸了？是吗？”陈素端来清香的茶水好奇地问，这个消息当然是王峻在枕头边跟他讲的，这么问不是讽刺而是好奇。
    还在忧郁中的高远牙痒痒的，这次是砸的比较丢脸，这个大嘴巴的刘镇东什么都往外传。
    高远笑眯眯道：“噢，我正准备着下一次更为努力呢，对了，最近是不是不常见刘镇东来捣乱，是吧？”
    “是呀，”陈素很奇怪，以前，刘镇东平常一个月会来几回，这好几个月几乎不见他的影子，上次因为江明华住院钱和卡都没带齐全的事才找刘镇东，被高远这么一提，陈素也觉得不对劲。
    “他在谈恋爱，快要修成正果了。”高远咪咪笑。
    这话王峻不信，上班天天见刘镇东没有什么异样呀，何况就刘镇东那什么也藏不住话的个性，要有这档子事还不自己喊出来呀，王峻瞟着高远，高远这谎撒地可不高明。
    “是真的。”高远哼了一声道：“是他不好意思说，那还是个小丫头片子。前年，你们不是到上海扫墓么，那次刘镇东请客，我跟他去外国玩了一圈，是在机场认识的，那个小丫头片子是打小去美国长大这次回国探亲的，在机场里没有家教没有分寸地讲了一些不中听的话，刘镇东当场跟她吵起来了。”高远看陈素笑道：“你猜刘镇东跟她说什么了。”
    陈素听得好奇的很，立即摇摇头，这谁能猜地出来呀。
    高远看也好奇的王峻微笑道：“刘镇东讲，‘你就像是一个寄住在暴发户家中的小姑娘对着柴门的生身父母冷言冷语的没有家教没有教养的野丫头。’把那个小丫头给唬得一惊一诈的。”
    陈素疑惑道：“奇怪，这话怎么听起来这么耳熟？”
    王峻看陈素，这话是够刺人，不过，这话，王峻没有听过。
    高远笑道：“这话是宋威的订婚那次，你跟宋威媳妇吵架时说的话。”
    “对噢。”陈素合掌，当时为了瓷器的事把宋威的豪华定婚宴给搅黄了，那次吵架时，王峻和宋威在角落谈话，都没有听到吵架的过程，这话是陈素那次的原话。
    高远对王峻道：“就整个过程没一字不带差的，基本上就是把陈素教训宋威媳妇的话重复了一遍。那次，刘镇东可出了风头了，那个小丫头气地半死一句也说不出来，后来不知道在哪儿怎么又遇到刘镇东就赖上他了，你们可没见那丫头片子对刘镇东那崇拜劲可把刘镇东美死了。”
    “这事是真的？”王峻不确定问。
    “真的！”高远道：“你当刘镇东没心没肺真的什么都往外喊？他是不好意思让你们见到他在那丫头面前一付正儿八经的样子。”高远愤愤地道：“这小子居然出卖我，难道我就不会出卖他？”
    
    第75章
    
    “我，宋威，刘镇东都有了伴侣了，你什么时候也请我们吃喜糖？”王峻看着高远。
    “我现在有这个心思吗？”触动了纤细不堪受冲击的心灵，高远忧郁地道：“就是不合格也别太过分，这辈子我都没考出这样的名次，我可是咱们法院里最有前途的年轻干事，这是我人生的污点，明年怎么着也要血洗前耻！”
    高远继续忧郁着，王峻看着他也不多言了。听刘镇东私下讲，高家因为是家簇经营制，最近在经营上出现很大的问题，老一辈都求着唯一有高学历高水平的高远回家继承，别的兄弟姐妹也松了口风，这次，高远要回南方过年。
    在寂寞中长大的孩子享受着寂寞的同时却也是最畏惧寂寞的，互相依靠着对方享受着别人不肯给予的温暖，和高远境况最接近的王峻了解高远，高远不是有家庭观的人，更不可能会有家蔟观，在他们四个人当中，高远是他们中最冷漠的，高家那么点财富还不在他的眼里，笑着看它消失在市场经济浪潮中才是高远最开心的事吧。高远并不在乎所谓的家人，每一年最后一天到家不是为了寻找亲情，只是为了每年去看为了金钱而上演的闹剧。
    刘镇东来了。按门铃的声音就像是哪家出事了似的火急火燎的。
    进门的刘镇东看到在客厅里的江明华，他大大的吃了一惊，江明华和他轻轻点点头。刘镇东要来的事，陈素昨天就和他讲过了。陈素再三跟他说刘镇东是口直心快、说话没脑子的人，但他是个好人。
    刘镇东可真会装呀，陈素真佩服刘镇东的演技，要不是知道刘镇东晓得江明华在他们家，就是王峻也会看不出刘镇东装出来的惊讶，怪不得，刘镇东会把谈恋爱的事情瞒得滴水不漏呢，本来还想问问刘镇东那个女孩子的事，看着刘镇东这样，陈素知趣得不提了，别人不想提一定有不想提的原因吧。
    不过，陈素算是误会刘镇东了，刘镇东可不会想到江明华居然会还在陈素家过年。王峻的个性最是孤僻，他很注重和陈素隐私生活。那早来过之后，王峻就一直没提过江明华的事情，刘镇东以为江明华父子早就消失在人海中了。
    “嘿！”和高远打了招呼，刘镇东吃惊地问王峻道：“江明华怎么还在这？”
    “陈素邀请的。”王峻不想提这个问题。他们来的时间正好也该开饭了，至于刘镇东的私事，王峻不想问，时间到了，刘镇东自己会说的。
    王峻大致上介绍了外面三个外人的情况，特别提示那位戴着银边眼镜的四十开外的那个中年人大家不要招惹，那个人比看上去要可恶，会给陈素穿小鞋的。
    刘镇东眨巴着眼睛，感知敏锐的他立即嗅到八卦的强烈的味道，关起门来追着王峻问，高远也竖起耳朵听，八卦谁不爱听呀，何况还是发生在身边的八卦！
    陈素来回送着茶水，该吃中饭了，不过，离开饭还要一会儿，因为，江教授出去了一下，他说一会儿就回来。
    交换着眼神，刘镇东、高远确信有热闹看了，出来抢好位置准备看热闹。王峻继续打他多年不玩是游戏。
    包着压岁钱的红包给江晔算是变相的收买，借着问问江晔十几岁啦，上中学几年级啦，高远搜集八卦第一手资料，这也是职业病的表现。
    菜摆上桌子，都是做好的，只要在微波炉中转一下就好了，就等江教授来就开始下饺子开吃。
    江教授回来了，换了一身新的衣服，头发也加了发油很亮，整个人精神奕奕，眼中带着闪闪的光芒。
    有戏呀！刘镇东眼睛瞟着，嘴上吵着开饭，一边招着王峻快出来看热闹。
    举着天鹅绒首饰盒的江教授向摆桌子的江明华正式求婚，打开首饰盒，里面是一只简单不失庄重的白金戒指。
    看着江明华漠漠的态度，陈素对这突发事件有着震惊，江明华还没有跟他说上几句话，更别提什么风花雪月了。
    江明华早就没有这份心情了，看着他，对于此，江明华没有吃惊，也没有激动，更没有发花痴。
    王峻出来了看着，江晔很担忧无声的看着父亲。
    众目睽睽下，江教授很认真也很强势，不得到答案就不会摆休的态度。
    “好啊。”江明华一口同意了。江明华的态度让看热闹的人都意外，不过，江明华淡漠的表情表示着有下文。“你答应我一个条件，我就答应。”
    “好！”不拖泥带水，看看这位教授，高远觉得这位教授先生好象真的不好惹，个性很直截了当。
    “以婚姻为前提，仅此这一个条件。”江明华是讥讽的。婚姻，这是不可能的，这场闹剧到此为止吧。
    旁观者都在注视着他们，陈素眼睛都乱码了，这－－太快了吧，好象他们从见面开始也就是一个多月了吧，陈素都没见他们彼此之间讲过话，不，不是这样，他的导师会是同志？这问题太大了，这世界真的这么小？
    他听着江明华的话，看着江明华无言无语地沉默着一声不吭，时间在流逝－－
    他静静地看着江明华，江明华漠然看着他，互视着足足有两分钟的漫长，江明华笑了一下，有着自嘲又有着种解脱。
    这就是真实中的现实，不可奢求的现实。
    不可以奢求却贪心地想要得到，江明华不觉得悲凉，至少这样的场合没有曾经有过的那透着骨的绝望的痛。在预料中的答案，多年前岁月已经磨灭了他所有童话式的希望，那从未表达出来的希望在现实中对于他而言也从来不存在。
    江明华起身要回房了，这场闹剧也该结束了。
    “哎！”他怔怔地跨一步拦住要回房的江明华道：“你说给我机会的，你还没有提出你所要提的条件呢。”
    没说条件？刚才江明华的条件大家可是听得清清楚楚的，江明华的条件就是正式的结婚，以法律承认的形式成立婚姻，他没听到吗？他没听懂吗？
    “我的条件就是结婚，要有法律承认的婚姻。”江明华看着他淡淡道：“如果你答应我就和你在一起。”
    他的眼睛中有点困惑的味道，“我就是要和你在一起，是要和你结婚的呀，这是条件？”
    “我说的是法律上所承认的。”江明华觉得他是在装傻还是想混肴视听？江明华明明确确地表示，“我要的是正式的婚姻，受法律的承认，拥有共有资产，享有共有的义务和法律责任，承认江晔合法继承性。”江明华说地畅快也不怕他再装傻了。
    大家偏着脑袋看着这位刚才表现很强势的教授先生，他现在满脸的困惑让人觉得他很欠扁。
    好一会儿，教授先生终于明白了什么，一下子脸上笑开了花，他盯着江明华笑起来，笑得大家心一跳一颤的，“我的意思也是怎样呀，我早把江晔当成儿子了。”
    谁管你的意思呀！江明华已经讲得够直白的了，而他还想蒙混过关？别说江明华的耐心快磨光了，就连他们这些旁观者都觉得他再说下去好脾性的江明华也会骂人了，这个教授想滑头过去吗？也不看看江明华是什么人。
    刘镇东好心劝架，场面开始有紧张的气息了，“江教授，中国是没有同性婚姻的合法法律条文的，更不会承认同性同居的合法性。”刘镇东好心提醒着这位教授先生，在这看热闹的他们可都不是傻子，这儿不太聪明的人只有陈素一个人，他想蒙混那是找错对象了。
    “我知道呀。”江教授脸上笑开了花，他笑道：“可是我是美籍的外聘教授呀，我的国籍不是华籍呀，我所在的国籍的国家是承认同性婚姻的，结婚是理所当然的，向你求婚当然是为了正式地结婚呀。”
    外籍教授？这位黑头发黑眼睛黄皮肤说着字正腔圆中国普通话的教授是外籍？所有的脑袋几乎一齐转向陈素。
    看着事态飞速发展的陈素被一双双亮铮铮的眼睛吓了一跳，他怎么知道导师是外籍教授？陈素上班上学两边忙，何况，陈素也不在意这些事情，对陈素而言，教授就是有知识的人，是值得尊重的人。
    难怪这人四十来岁就成了教授，王峻早就觉得这位看上去很严正实际上很痞的教授不太像是在中国应试教育下的产物，原来是外籍教授，那就难怪了。
    这位姓江的果然很会看眼色，很知道趁热打铁，在大家集体意外震惊失措中抓住也意外震惊失措的江明华的手指把戒指先套上。
    这是订婚戒指，这顿饭也算是定婚宴，江教授号召着旁证人吃饭，也不会忘了安抚一下发呆的儿子江晔，多好，连儿子都有了，还是一个姓，连姓都不必改，婚事当然是越快越好，但是还要办不少相关的手续。
    “你怎么会想要和我结婚？”江明华望着手指上的银白的指环，这是他曾经梦寐以求的东西，看着陈素手指上银白光环，他曾经是那样地羡慕，而当这光环在他手指上出现时，江明华不知道自己是什么感觉，高兴是没有的，有点只有心酸。
    
    第76章
    
    “有你在的地方很舒适。从在医院第一次相见，我就肯定我们三个人是一家人，宗教也好，迷信也好，命定也好，我都只想和你、江晔组成一个家。本来我是不应该这样火急火燎，应该让你和江晔更了解我一些，但是，我们的年纪也不小了，浪费时间那是年轻人干的事。”他平和道：“爱，不需要理由。”
    “那可能是你的错觉，不是和我在一起舒服，而是这个地方太舒适了。”江明华不感动，对于年近四十的他而言，童话式的梦想早已烟消云散了。就是和姓叶的那个人，江明华也不再有怨，和那个人在一起的日子不全是痛苦，也有着美好的回忆，江明华不想去编排谁，在那个人的家庭中，自己不也是扮着不光彩的角色么，今天自己这种状况也是他自己对爱情观的错误理解和错误对待，有着自己种下的因而收获的苦果。对于从前，江明华不可能会把历经十几年的事情真的忘去，但，无疑的，现在，从前的记忆再也不能左右他的人生和思维。
    对于江教授的话，江教授的心意，江明华是平和心对待的，甚至有着淡漠，他们毕竟还只是陌路。尽管如此，江明华却也是感谢他的，一个人的自信心也是需要别人给推一把的，江明华觉得这就是一场梦也值得了，现在的他有信心面对未来的生活。
    “是呀。”刘镇东搅合着，江明华说的没错，这儿是个很温暖的地方，这位教授先生有可能是产生了错觉。
    “我不是个轻率的人，而且我过了轻率的年龄。”他推推银边眼镜看着江明华认真地缓缓道：“我也不是年轻的小伙子。我是同志，这，我从来不隐瞒。不讲出来，只是没必要到处张扬四处宣传。”他很冷静也很注意江明华的反应，“实话说，在没有归国任教之前，我也一直有着性伴侣，这我承认。年轻时什么都见过了，疯过了，见识了，回头看看，那确实是一场自我发泄的心情在作怪，以前的事情在我和你相识第二天就全部理顺结束了。和你在一起只是无声地坐着都觉得舒服很温馨。”
    “你好象挺自私的，只顾着自己的感觉也不问问别人的感觉和意思。”说这话的也只有刘镇东这个多管闲事的人，“你也不尊重一下江先生的意见吗？他也未必有你这样的感觉，说不定，江先生还不喜欢和你坐在一起呢。”
    江明华是不同意，刚才是确定他不可能办到婚姻这样的事才一口答应的，纯属压宝失策。
    他看着江明华明显地不以为然，他有着自信，“你提出了条件，我答应了条件，就算是赌博，我也是赢了！哪怕是一厢情愿我也有自信会让你幸福，让我们的儿子江晔幸福。”江教授转目看着他们，特别是陈素和王峻，陈素被他看得心慌慌地，他盯着王峻道：“你们都是见证的证婚人，今天你们都要作证。”
    对他明显地要挟，王峻忍辱负重地点头，没办法，陈素的毕业论文还在他手心中攥着，他这是要挟！王峻真想揍他，为了陈素又一次忍了。
    “以我们的年纪没有多余的时间浪费了，未来有太多的快乐人生要去享受，我一定给你们幸福。”江教授对受要挟点头的王峻和不知道怎么办跟着点头的陈素满意地不得了。
    觉得没必要给江明华伤口上撒盐的刘镇东也点点头，高远看着眼前这个人，这个人不但自大而且精利还很不择手段，他真的是学术教授？而且还是外聘回国的教授？他是陈素的硕士导师，难怪王峻会屈辱地接受要挟，这人和他们很像呢。
    高远、刘镇东、王峻完全相信他在国外一定也是玩地疯的很，也是玩腻了消停下来型的，和他们的频率很近，有种是他们前辈的错觉。果然林子大了，什么鸟都有。
    这件事有点不了而了，江教授是要结婚的，而提出以结婚条件并得到完美答案的江明华反而退缩了，不过，看来，在事业范畴又精明又狡猾的江明华在感情方面还远远不是此人的对手，光是此人的厚脸皮就不是江明华能应对的。
    对着自称“爸爸”的热络的江教授，不必改姓的江晔很茫然，伸着手指紧紧地抓住父亲江明华的衣服，自幼在孤儿院被江明华收养的江晔有着比实际年龄要胆怯的心态，害怕着被抛弃，害怕着孤独，这是正常吃饱了撑着跟父母讲什么精神代沟的同龄小孩是不能理解的，他的样子让大家看得都心疼。
    “来！来！来吃饭！”，虽然两个姓江的还有地持久战，这饭还是要快吃的，机场的飞机可不会等高远，吃完了还得赶时间送高远去机场。
    不是故意留下同姓江的三个人，而是年年的惯例。高远、刘镇东每年三十陪王峻吃饭，吃完饭后，王峻和刘镇东一齐送高远上机场回南方，以前他们队伍中还有个宋威，这些年宋威当兵后这样的仪式也没有改变，高远也是个寂寞的人。
    回来后，江晔江明华不见了。
    在收拾干净的桌上留着一封信，信是江明华写的，信上感激王峻和陈素的收留，让他在这里找到了新生活的答案。带江晔走了，至于一直得到的照顾和关心和所花费的用度只能以后偿还，现在他身上不多的钱需要为了江晔建立一个家，江明华强调以后一定偿还。
    信中没有提到那位江教授的事，陈素看着信多少还有点担心，明天就是大年初一了，怎么这个时候就走了，这会儿又能到那儿去？
    陈素自然不会认为江明华有搬到江教授家住去的可能，那是不可能的事，尽管江明华好象是天生的同志，但，江明华却是保守审慎的人。
    一会儿，江教授来了得知江明华父子走了的事并不激动也不意外，好象就是江明华骗他出去自己就立即跑了的，看着信他没有说什么转身要离开，他顿了一下，示意王峻出来说话，王峻看看他，他很有数的态度，看他的深深的眼神，王峻知道他不是会放弃的人，这个人不是在嘴上说说而已。
    “陈素不聪明，他确实很用心。”他淡淡道：“这次，他的论文是以很高分过的，他在学业上比他在生活上要聪明地多，你不要轻视了他。”
    有着姜还是老的辣的典型，他笑笑走了，王峻牙痒痒地痛。
    一下子人都走了，没有预警地都走了，恢复了两个人的空间变得无限地大，陈素站在屋子中央都有点发呆了。
    王峻进屋拿出一堆红红的对联示意陈素开始贴对联了。楼上楼下楼道楼门口都要张贴，要忙的事情还多着呢。
    “寂寞吗？”让楼道焕然一新的王峻洗完了手上的红印，他转身伸出双手拥着陈素入怀。人都走了，王峻却不觉得寂寞，只要陈素在他的怀中，他就没有寂寞。
    “有一点。”陈素靠着王峻怀中看屋子四周道：“好象一下子就空了，一下子都走了，本来我还以为江晔他们要留到元宵，也热闹到元宵呢。”
    “他们只是过客，只是走过我们身边的过客，不要在意。”王峻低低道：“陈素，我们结婚吧，真正地婚姻。”
    陈素对王峻的提议并不意外，靠着王峻的手臂，陈素享受着王峻宽敞的怀抱，“我们不是真正婚姻生活吗？我，不想放弃工作。”
    王峻拥着陈素的手臂勒紧陈素的腰。很紧，很紧地勒地陈素有点痛了显示着王峻的心情是不愉快的。
    陈素轻轻笑道：“单纯地为了一纸的婚姻条约，我是不愿意放弃工作的，但是，要是以和你分手为代价，我是不会在乎工作的。”陈素有着一点的轻愁，工作是他珍爱的，但是，陈素怎么能放弃和王峻的共生！虽然不可选择，但是，只要是两选一，陈素的答案却是不可犹豫的。
    对陈素给的答案，王峻尽管还有点遗憾，却也是满意。王峻知道陈素是怎样地珍爱着这份工作，每个人都有自己最喜欢和次喜欢的梯形顺序，而自己就是陈素放在最顶端的最珍爱的这一点认知就足够了，拥有自己事业的陈素是闪亮的饱满的，王峻不想让陈素人生空虚，这也是爱的一种表示。
    下了汤圆，开着电视机，外面的天渐渐地黑了，王峻拥着陈素开始打祝贺新年的电话，给遥远小县城的陈家，上海的顾家，还有给远在边疆的宋威道喜。宋威媳妇怀上孩子了，宋威给王峻报着媳妇预产期的日子，反反复复叮嘱着让王峻把那日子好好记住就挂了电话。
    对宋威要王峻好好记住他自己媳妇生孩子的日子的事情，靠着王峻在一边听着的陈素很不理解。王峻哼哼，自从宋威参军后每次回来探亲都会跟他和刘镇东敲竹杠，老说是就当捐给国防的，幸亏宋威没有从政，不然以宋威那个性，是铁定的贪官一个。
    王峻对宋威的形容让陈素开心地笑，一晃都十几年了，当年的事历历在目，刻意的，谁也没有再提从前初时的事，不是要回避，而是，就今天而言，他们不想破坏这样情浓的气氛。
    交织的双唇，碰触着，轻啄着，电视机里年年喜庆的声音在传递着幸福的光芒，陈素相信江明华和小江晔会幸福，人，是最脆弱的生物，同时，人，也是最坚强的，有着对美好生活的希望，他们就会追求幸福，从江明华留下信中的字里行间陈素能体会地到江明华对今后的人生是渴望的。他一定会幸福，陈素确信！
    
    第77章
    
    没有别人的打搅，没有别人的气息，在属于两个人的空间相依相偎。微笑着，陈素向往着未来。不会变，陈素看着王峻的深深的眼神得到永久地确认。
    王峻淡笑下巴靠着陈素的从来不染发油的软软的头发上，是命运也罢，是迷信也罢，是毒药也罢，他们在一起就是他们的生活。
    在新春的暖意中媒体带来了中央发行的一则取消九年义务教育西部学费的公文。对于此，陈素的感知却不大。
    国家的九年义务教育是理所应当的！是有一段时间中，国家政策一味偏向了经济的发展而忽视了基本教育，这本来就是前期政策的错误，本是国策应当调整的，却用政令行文形式下发，也只是在西部形成实际意义上是义务教育，其实在县级以上的城市中依旧还有着形式主义的嫌疑，但是，有形式主义也比没有好吧。
    元宵一过，陈素就陷入了忙碌地深渊中。
    说是深渊有点过分的夸张了，意思就是很忙，忙得没法和王峻两个人安静待着培养情调。
    学期快要终结了，毕业论文答辩得准备工作要仔细，本职工作上更要认真，还要兼顾出国考察学习，百忙中陈素好不容易盼到五一黄金周的影子。
    王峻老早就打算好了五一的出行，不想跟着全国旅游大转移，王峻和陈素决定还是自驾游。无目的地、轻松地往西部视野开阔的地方走一走，来调剂一下在都市中待了久了而有点沉闷狭隘的心情。
    蓄势待发的五一节清晨被刘镇东那火急火燎地＋门铃声给全面搅合了。
    清晨被拖出家门推上一辆豪华大巴参加什么有意义的、别致的、高格调的、有品位的、新时代新青年的婚礼仪式，刘镇东结婚了！
    带着一早抓来的和王峻他们一样茫然的大家和那位中国话没学好的漂亮的新娘去切身体会一下西部某个典型的贫困地区，顺便捐出本来准备办豪华婚礼的钞票捐助给当地一所希望小学改善教学环境，慷慨陈词表示以后每一个纪念日就把要花在庆祝上的钱捐给希望小学，车子的置物箱下还有计算机，那虽然全是公司淘汰下来计算机，不过，给小学老师用来教教学是绰绰有余了。
    看着被那位漂亮又天真的新娘用无比崇拜的眼光望着的浩然正气的刘镇东，陈素不忍心地扭开了头以免忍不住会笑出来搅了刘镇东的场。
    刘家的长辈们尽可能保持平和的微笑和同样也是特地回国参加这次突发的‘高格调’婚礼的女方亲友们攀谈。刘家那头的亲戚谁也不敢去看刘镇东，不是担心刘镇东会穿帮，而是担心自个儿穿帮。
    听着满口慈善事业的刘镇东，王峻的脸色真难看，要是知道婚礼这么乌龙，王峻根本就不会为了这样的朋友放弃与陈素两个人自由自在的浪漫之旅，难得的黄金周被糟蹋了。
    听着刘镇东凛然正气的介绍着慈善事业，刘家长辈们的脸部肌肉一颤一跳地，一旁看着的陈素替他们难过。
    这一场‘高格调’的婚礼也就这样地有教育意义地结束了。最后豪华大巴载着所有参加婚礼仪式的亲属们跟着新人度蜜月去了。也就是刘镇东这位会把男方女方家见证的亲人全拖去一起度蜜月，黄金周的最后四天，总算在山水之间好好待上几天了。这场婚礼还算没白参加，预约住的地方很清静也很休闲，这一点，刘镇东总算做了一件让人松一口气的正经事，大家可都是他有预谋有计划地逮来的，各自的黄金周都被他破坏了，有了这样的补偿，也算是回馈了。唯一的漏网之鱼就是高远，这场婚礼的策划人高远还有最关键的试要准备，没空跟着刘镇东闹这样的乌龙。
    五一节算是快快乐乐地结束了，陈素的毕业就在眼前。
    前期的大量的准备工作和用心的搜集，紧张的论文答辩过关了，陈素如愿以偿地带上了硕士帽。
    居陈素目测，导师江教授气色很好，陈素也不好问他江明华的事情，也不晓得找到江明华江晔没有，在最后的毕业留影和毕业留言上，陈素第一次知道这位江教授的名字，他的名字叫江铭华。
    那同姓同音的名字让陈素震惊，不由想起去年大年三十他说过的一句“我就肯定我们三个人是一家人，宗教也好，迷信也好，命定也好……”他一直没有说出自己的名字，却在冥冥众生注定了缘分，陈素信缘！
    本来就在上涨的房价一过黄金周就开始离谱了，上涨的速度实在不亚于直升飞机往天空盘旋之势，是市场过热还是国富民强？
    办公室里同事们对房价也是议论纷纷，一向只在政治话题中徘徊着现在全部改成关系自身利益房价问题。外国的政治是八卦，就是拿来谈谈玩的，但是发生在身边的切乎自身利益的问题才是他们真正关注的。明显地，房价的价位无疑是过了。现在的房价是不符合国情的，普通职工的增长的工资是不符合房价的飙升速度的，陈素和同事们在分析着房价的问题，2008年在望，之后几年之内不会停止飙升。两年前中央对房产的调控曾经是那一年的年度经济实惠大事之一，现在看来无疑是失败的。
    第一手资料的搜集和分析，这不是他们工作所在，仅仅是想解析、想解知。年下的股市和汇率都在上升，但是，老百姓的工资没有大的变化，这样的经济状况让人审视。
    对公务员而言，一年中三个黄金周的第一个被刘镇东给浪费掉了，王峻从八月下旬就开始盘算着第二个黄金周的十一的假期怎么去休闲。
    晚上吃过晚饭，陈素收拾着客厅的桌面，耳边听着王峻还在拿刘镇东的婚礼说事，陈素也好笑，那次刘镇东的婚礼是好玩了点，是比在饭店花上天价摆宴请上几百桌的客人要有意义地多。
    陈素也是后来才知道那些女方家的家人特地集体从国外赶来本来是阻止这场没有给任何人预先知道的有着儿戏的婚礼的。当时，他们一看到刘镇东不止止又爱国又有善心，还是年轻的实业家还有点犹豫，当闹到刘家后发现刘家还是有警卫有保姆有公车的高干之家他们就一声不反对了。其实，当时刘家还是因为女方家里来闹场才知道刘家几代独苗宝贝次日结婚这样的重大的事件的。一想到当时刘镇东爸爸妈妈脸上肌肉一颤一动的样子，就是在事隔好几个月后的现在，陈素还是忍不住要发笑。
    九月，王峻定下来了，十一是收获的季节，到时，哪儿人少就往哪儿去，还是自驾游，追求的就是自由自在。
    对于王峻的决定，陈素自然不反对，他们都很忙，早出晚归的，过个放松的联络情感的两个人的节日，没有顾忌地自由自在地想到哪儿就到哪儿多浪漫呀。王峻提前下手都把十一的公事全部提前两个月推着刘镇东了，谁让刘镇东连个招呼都不打的破坏了他们的五一黄金周的，刘镇东跟着王峻闹了好两回了，王峻自然不松口。
    通二楼的电子门铃响了，这儿每一户都有单独的电子门铃系统，能到这儿来的人不多，这和和缓缓地按玲声不会是高远，高远在积极地准备着血洗前耻呢。高远对工作的激情和对学习认真的态度都是陈素学习的榜样。
    打开门，看到来客，陈素很意外，是江明华、江晔、和江教授江铭华三个人。
    仅仅半年不见，江晔长高了不少，先前小脸上带着的怯弱的眼神已经消失了，虽然还有点文静，也开始透着男孩子的英气了。江明华的变化不算小，脸上有着平和雅致的光润，生活的和谐充分地体现在他们的精神面貌上，他们特意是来邀请陈素和王峻参加他们的婚礼的，就上周，江明华答应了同名同音同姓的江教授江铭华的求婚，江明华和江晔出国的手续都在办理中，他们的婚礼在十一举办。江明华很想陈素和王峻的出席，他除了江晔之外没有别人肯承认他的亲人，江明华期盼陈素和王峻的祝福。
    江明华神情有点尴尬，带着不好意思地说当时的情况，当初他带江晔跑了，还没过十天就被逮到了。江教授提前搜集的江晔的资料，他对江晔的年龄和学校了如指掌。
    寒假一结束，江明华去学校给江晔办理转校手续时，江教授就早在那办公室守株待兔了。那一次要不是江教授去解围，江明华和江晔对着也找来的姓叶的那人争吵下一定很难堪。最后，还是江教授找关系给江晔转的学校，那之后江教授跟上他们了，江明华就再也没能甩开过他。
    轻轻地谈话间，江明华有着温和，当得知江教授的名字时的江明华当然是吃惊的，是冥冥之感吗？江明华也是吃惊的意外的，更有种缘的意味。
    一定要去参加！陈素是再开心不过的了，这样的喜事当然是一定得参加的，这是件人生大喜事！也是江明华新生。
    临走，江教授顺便抱走了他一直没有拿走的梅花盆景。
    送走他们，回头看到表情艰难的王峻，陈素笑了出来，王峻的如意算盘又失败了。尽管又一次砸碎了王峻的预算，陈素还是很高兴的。
    出国的手续很方便地解决了，提前预定来回的机票让出行方便了很多，十一黄金周出国旅游的人潮汹涌地让陈素意外，中国人的经济收入有这样高了？
    婚礼简朴而又庄重，在教士的主持下和家人的祝福下，江明华和江铭华郑重地交换着婚戒，小小的婚戒却是幸福的人不能理解的精神意念的象征。
    江教授家来了不少亲戚观礼，明显地，江教授的性向是公开外向的，这些亲友们都对江明华江晔表现地很热情和欣慰，这样过分的热情和欣慰也充分地可以让人可以联想到这位江教授曾经也是多么让人操心的人。
    简朴又庄重的婚礼让王峻羡慕，王峻转头看扬着衷心祝福他们的陈素，看着喜笑地祝福他们的陈素，他是想要这样的婚礼看陈素那样子不弄成家庭暴力是不能成功让陈素放弃那个他喜欢的工作的了，这个时候，王峻蛮后悔自己这么宠陈素了，以前可是他是一言堂的，如今就是想要发脾气也舍不得了。
    陈素看得高兴，王峻看得郁闷泄气，还是再盘算着最后一个春节的二人世界怎么过吧，好在中间还有个元旦节呢。
    迎着北方大面积及时降下来的瑞雪，从火车站出来的人群中有位怎么也无法掩藏兴奋的旅客。
    县里在河北为了一个投资项目谈判多日，他作为负责人之一陪县领导来签字。北方的瑞雪席卷了大地，离家多日大家都想要赶在元旦前到家，在要回家的前一天夜里他接到家里的电话，老母亲喜出望外地给他带来了媳妇陈洁怀上孩子的好消息。得知这样的喜讯，年过四十的他的兴奋是无可形容，奇怪的是，他第一个想到的却是那位在北京国家单位当保安的二舅子！
    和陈洁结婚后无意谈起来以前的一些事情，他得知还是这位二舅哥促成他们的婚姻的，他是很感激只有一面之缘的二舅哥的。从善良的陈洁那里，个性不开朗的他得到新生，在工作中变得很活跃，因为资历和一直很温和很得人缘的个性，今年还升职了。得到家里传来的陈洁怀孕的消息，他怎么能不感激二舅哥？在回家前，就是冒着再大的雪也要给二舅哥拜早年，请二舅哥吃上一顿报告这样的好消息，共同分享这份喜悦。
    瑞雪兆丰年，外面的瑞雪让新一年有着浓浓的希望，幸福得要晕的到了二舅哥的单位前下了出租车，他隔着街看着二舅哥所在的单位大门，今天是法定放假前的最后半天，他总算在放假前赶上了……
    END
    一直受照顾了，今天就完结了，其实，这是我第一次写文，写它的原因，是因为最近看得太多的太过复杂的文，其实，世上的事情放开了说，其实都是简单的，都是被人为复杂化，想他简单他就是简单的。
    这文的开头是我以为就是在晋江上写的，所以就这样少，后来就学乖了^＿^‘整篇中应该是有不少灰暗面的，我放弃了写了。
    还有，有人说王峻的表现后继无力，其实，不是这样的，因为，我是重点写的是陈素，要是以王峻为第一主角，想写王峻在商场上的事情也不会编不出来，我还是放弃了。
    整篇有一个地方是多余的，就是王峻安抚楼上房客的那一段是格外多加上的，是想响应一下有的朋友的提议，在最后一个故事中，我也是犹豫的，怕是不讨好^＿^怎么样，我也算是结束了，这篇能给各位留下好印象，我也很高兴。
    最后，我要说一句，写书不难，但是写给别人看却很难，因为要顾及别人的口味和要求，还要组织语言，其实，这是我在最初写的才发现的，前面有一段，陈素出走逃到四川的晕倒的那一段，好象大家都觉得是看到他们来晕倒的，其实，我的意思是他在看到之前就昏了，而逃过一劫^＿^。
 
    番外－－过年

    （1）
    元旦一过，所有的主流媒体就像是抽风了似的都在盘点着年度大事，经济的、金融的、时政的、演艺的，样样齐来，花样繁多。在这百忙中，洋节日情人节也赶着过年前来火上一把。看着电视新闻中那好好的玫瑰花镀上金边卖上六百多元和假花一样，陈素不得不感慨现在的年轻人连什么叫真正的浪漫都不知道了。假的当成真的，真的当成假的，在陈素眼中，花朵的价位就是价位，金钱不能代表审美，尽管陈素本身不浪漫又过于实际，但是用钱烧出来的浪漫陈素一点也不看好它的未来性，说句老实话也就是吃饱了撑的，还是年轻人的价值观从小就没有抓好呀。
    对于情人节这个洋节日，陈素没有什么特别的想法，现在也习惯了――各种媒体都提前一周就在大做文章了，想不知道都很难。看着大龄青年们不安定的神态，这也难怪，就这几天就要过年了，大家本来就很不安有着急躁回家的意念，可是洋人的情人节还来凑热闹，弄得没有女朋友男朋友的年轻人不知是急躁还是期待，反正气氛是蛮紧张的。
    这也是没有办法的事情，谁让他们也太自恃过高了，弄得这几年进来的青年人多是光棍，一个小小的洋人的情人节弄得杀气腾腾的，就是关心下一代办公室和工会的老大姐们在这年关也不可能一下子给他们找出男女朋友来吧。
    现如今，房价这样的高，就是有住房公积金再加上各式福利，要是没有家人的资助，他们这些才工作没几年的年轻人是付不出钜额的首付款的。房子的问题是找女朋友的颈瓶，现在女孩子又是这样的金贵和矜持，这样一群在学校待到二十大几奔三十的年轻人真的有不少书呆子型的，一付不会谈恋爱的笨拙，作为年轻主任的陈素最后实在看不下去了，趁着王峻他们单位特别把年终舞会摆在情人节那天办，陈素找了那些个杀气腾腾的大龄青年，一到下班时间，制服都没有换就往那豪华的会场跑。
    意外，没有人多注意他们，因为有另外一批穿制服的已经在那儿了。
    高远把他们法院系统老大难的大龄青年都带来了，一是相亲，二是顺带白吃白喝，对于高远的聪明睿智，陈素真的钦佩不已，一边的王峻眉毛都竖起了，这种事情也要钦佩？！
    安排好同单位的大龄青年，陈素吃了几块蛋糕就出发了。主管工会和人事的老副局长有颈椎病，陈素得去替代参加一些行业内的座谈会茶，可能会有纪念品可拿，去年就发了很高档的一套笔本。
    跟着陈素一起出了会场，王峻也出发去听音乐会了。从元旦后，王峻又开始他的年终音乐会之旅了，各式的音乐会票买了一堆，一直到来年元宵。
    陈素是听不了这样的音乐会的，要他听那些所谓的高雅的交响音乐，陈素会心跳加速烦躁不安，还是自家音响中的琴筝丝竹听起来舒服。王峻早就不为这样不同的爱好折腾陈素了。
    从座谈会的会场先到家的陈素收拾着桌面，掏出公文包一沓明信片，真是的，这次居然就发了一沓邮政局强制推销的明信片，也不早拿出来用，这时候也不知道过年前能不能寄到上海和老家。
    现在，电信业相当发达了，让时空和地域的距离无限地缩短，但是，就和人分阴阳，地分春秋一样，相对应的，现在的人的心灵互通的距离拉大了更多。
    陈素在明信片上给父母兄弟姐妹写恭喜发财的祝福的话语，给上海的王峻外公、舅父和表弟们写上身体健康的祝语，想了想，还是给上海的王峻的父亲那张明信片上端正地写上幸福健康的贺词。
    无论将来的事情是怎样发展，王英堂的财产怎样分割都不是王峻关心的事情，不过，陈素还是相当关心的，就是将来王英堂留给王峻一万块那也是金钱呀，不要白不要。一万块可以买五千多斤大米，换算起来又可以当他们将近一年半的生活费，还有，要是去批发苹果可是好大的重型卡车才能装下，要是送给大型福利机构可以让小朋友吃上一个月的新鲜水果的。
    陈素精心地盘算着，感情还是要联系的，有罪的是人又不是钱，不是么。
    余下的明信片，陈素按照一直资助的学生的学校地址写着激励奋进的鼓励的话语，期望他们好好地珍惜学习的机会，以来改变自己的命运。厚厚的一沓明信片就这样用完了，陈素很有满足感，祝福别人的同时，自己也会得到别人的祝福的，这一点，陈素深信不疑。
    写完了，伸伸懒腰，也不知道这次他们单位大龄青年的相亲情况怎么样了，在单位久了，也知道在政府机关中也是有处世秘诀的，做不如说，说不如看，多做多错，少做少错，不做不错，陈素倒也没有这样多的顾虑，本来陈素看着工会代主席老副局长忙前忙后给大龄青年做媒，陈素还有点紧张，－－没料到，就是没有人理他，陈素又安心又不甘心，好歹自己也是有志青年吧，怎么就没有人提他一次？算了，这心思要是被王峻知道他就倒霉了，还是自个儿和王峻过过吧，这样也安全。
    陈素也收拾好了散开明信片，明天早上还要听首长报告，出门时顺路就近寄出去。
    打开电视一边听新闻，一边拿着熨斗烫着制服，虽然不常动手，但是家务事还是要带着眼色分均来做的好，刷刷鞋上上鞋油都是陈素的活计。
    陈素抖抖熨烫好的制服，满意之余又好不甘心，那天妹夫到单位找他报喜，妹夫看着他这身制服发怔的样子陈素还是蛮受用的，可惜，就像是一个赌徒买彩票得了大奖想炫耀又不能拿出来炫耀一样憋得好辛苦，陈素也多少能够明白家人还隐瞒的意思，中国人有很浓的大家庭型的体制的味道，也是关系的社会，面子的社会。在农村，一个有出息的孩子会是一个村庄同姓人的骄傲，但是，紧接着就是无限度的往来和请求帮忙的人际关系，这是世俗的惯例，要是这样，不仅仅打乱他们的生活，严重起来还会打乱他们的人生，陈素了解家人的善意。
    王峻回来了，陈素接过王峻给他特地带回来的蛋糕，把王峻脱下来的外大衣挂起来，放假前的最后两天，陈素算是不用上班了，这几天，陈素就代表事情多多的局长和有颈椎病的老副局长开一些会就行了，和实际意义上的放假没有区别了。而王峻公司的业务也就算是结束了，都算是放假了。也是该准备春节的事情了，陈素和王峻商量着年货的采办。
    对于过年的话题就此展开了，王峻首选的就是出国过年。
    现在过年方式很多了，不少人都选择旅游过年，特别是年轻人，避开扎堆过年的方式，两个人在陌生的地方无拘无束地享受二人世界，出了国看谁还能再打搅到他们。王峻还预算一下时间去看看被他托管的母亲留给他的在国外的两处房产。
    王峻还在热心地盘算，这个提议才出嘴边就被陈素否决了。
    陈素认为：年，是团圆的节日，过年就是家人团聚，扫旧尘，贴对联，除夕的守岁看新年晚会（这几年确实不怎么入眼），但，这是中国人过年的方式，外国什么时候都可以去，过年就不成。守着焕然一新的屋子吃饺子汤圆或是逛庙会要玩的事情多着呢，一年三百六十多天才等到过年多不容易呀，当然不能出国过年的！
    看着对传统节日很重视的陈素，王峻无话可说，好象是陈家的孩子就等着过年才能穿上新衣服的，王峻放弃和小农意识浓重的陈素在这个问题上争执。
    好吧，那就不出国过年，就在国内转转。王峻盘算，在过年期间，旅游的人也一定不会多，要是在国内，哪儿都有看得到新年晚会，一边旅行，一边过年，两不耽误。
    王峻折中的方案被陈素头都没有抬的干干脆脆的否决了。
    陈素反驳的理由及其充分：在难得的年假，在年前挤在人堆里热热闹闹地买上年货是件多幸福的事情呀，有过年的气氛，又有掏出钞票的痛快劲，这个时刻，可是陈素很重视的花钱的机会，无关于贫富，无关于浪费，过年就是要买的多、吃的多、年年有余。这种一年一遇痛快花钱的机会怎么能放过？看着冰箱中堆满的食物和崭新的要在新年第一天穿上新衣服，那丰衣足食的味道，自己亲手挑选挂起来的大红的门联，要多喜庆就多喜庆！
    “不要！”
    王峻对陈素连眼皮都不眨地‘自私自利’全面否决他的深思熟虑的意见开始上火了。
    他难道是为了自己想玩才想出国的？还不是为了他们两个人的二人世界！他难道是为了自己享受？！
    对着王峻的愤慨，在本子上一笔笔记录着要买的年货的陈素小心翼翼地坐正了，刚才否决地太快太霸道了，这几年舒服日子久了都差点忘了王峻是多么难缠的人了，不过，陈素还是有办法补救的，生活这么久了，对付别人，陈素没底气，对王峻，陈素还是有一套的。
    陈素连忙抛开年货采购单靠着王峻坐，第一要作的就是放低姿态，先把王峻的火气消掉。
    王峻拍着桌子，“出国还是去海南，你，自己选一个！”王峻以居高临下之势看着陈素又在卖乖。以前，他是让着陈素不去揭穿他，今天他不许就是不许。从十一回国之后，王峻一直不舒服，一纸婚姻的束缚会让王峻这样渴望，王峻自己都没有想到，昨天，趁着情人节，公司年终的一场联欢会，被高远、陈素联手弄成变相的相亲大会，两个人还统一口径说，他们单位才工作的小青年没房没车的，找不到合适的女朋友，他们这样的公司薪水高，女性还都是美人，不少女性还有车有房，算是财女配才子，公司的年终聚会弄成相亲大会也没有什么，可是不少女人对着陈素放电，陈素居然还笑嘻嘻的，太过分了。
    不知道被无辜迁怒的陈素脑子还在想着别的事，盘算着怎么让王峻转移目标，王峻一向不是好糊弄的，牺牲色相？不行，会有交易的味道，陈素立马否决这样的想法，况且，色相又对王峻没用，上次他们出差说是去三天，陈素多待了十天才得以回来，在回家的路上，陈素就打好了主意用色诱消除王峻的气，没有料到，陈素才摆好造型就被王峻笑得肚子疼，让陈素郁闷了好些日子。撒娇？不行，老大不小了，都过了三十多，用这样的方法陈素自己都会竖起寒毛，想也知道，这样的效果也就只会让王峻似笑非笑地上下打量他几眼，更是郁闷。
    “王峻，”陈素拖住王峻的衣袖连忙道：“好吧，是我错了，全是我的错。”先认错是第二手段，王峻一向是吃软不吃硬，先认错绝对是上策。
    王峻盯着陈素。陈素这几年变得聪明不少了，上次，陈素还笨笨的用色诱来解决，现在都会用上策略了，他倒要看看陈素怎么说服他。王峻是决定了的，这次绝对不会让陈素翻身了，这关系到他的家庭地位问题。
    “刘镇东的媳妇结婚到现在怎么还没有要孩子？刘镇东年纪可不小了。”陈素拖回王峻坐在暖暖的布艺沙发靠着王峻坐下问。
    顾左右而言他，这是政治人物的政治外务的典型策略，这是在转移话题。
    王峻眼角瞄在他胳膊上磨蹭着的陈素，王峻冷冷侧着脑袋逼视着陈素道：“选好了吗？”
    失败，没有成功地转换话题。陈素道：“我什么都听你的，那么，我们商量一下，离过年还有两天吧，至少把一些事情做完再出去过年吧。”
    也是，年货要少置办，这次不在家过年，就没有必要把家里堆满了，一个上午就可以解决年货采办的问题了。
    “好，”王峻同意，年不年货的，王峻不会在意，总之，不需要把家里堆得满满的，每一次过年的年货都要吃上好几个月，能。少办年货，王峻就觉得是一场胜利。
    接下来就是往年一直就来往是那在北京唯一认识的几户人家的拜早年的走动。这几年，每年都互动走一走，不是为了将来得到什么回报或是预先打好什么铺垫，而是他们在北京城也就是认识这些朋友和这些长辈。
    一直以来，王峻朋友就那么几个， 朋友给他们带来了社交的充裕，而他们也给朋友带来了友谊。抛开了金钱的交易，他们的关系更为牢固。陈素更是除了同事之外没有什么熟人，王峻的这几个狐朋狗友也就是陈素的朋友啦。
    宋威在军区，几年才会回家一次，虽说，宋家什么都有，他们每年也就带去一些花草，图的就是热闹，何况，宋威的老外婆很可爱，不去拜年，老人家会责备的；刘家更是什么都不会缺，可是，刘镇东和王峻是生意上的合伙关系，再加上刘镇东和王峻是很铁的哥们，不去也不好；而高远更是如此，每年的年三十请高远吃午饭，之后就送他上飞机回老家，这都成了定律了；还有，别忘了，跟他们很有投缘的老中医那儿不走动一下，性子爽快的老人家会杀过来的。去拜年的同时也得到新年的祝福，也分享着别人的祝福和喜庆。
    分析、研究到最后，王峻盯着陈素，陈素无辜地望着王峻，王峻脸发硬，照着这样推理下去，得出的结论就是：他们根本没有适合的时间在春节这个假日去过二人世界！
    王峻有点垂头丧气，陈素安慰地拍拍王峻的肩膀，有了牵绊也就是有了希望和未来嘛。
    不要这样伤心嘛，看着王峻很没劲的样子，陈素也蛮同情王峻的，王峻一直就不是好热闹的人，不过，那也没有办法，年，还是在家过更像是‘过年’的味道。
    陈素笑笑，“你不是还要听音乐会的么……”顺着陈素的眼睛看着桌子上那一堆精致的票和简介。陈素给予的最后一击，王峻更是郁闷，是呀，音乐会的贵宾票都买好了，还谈什么出国过年呀。
    陈素笑眯眯道：“天不早了该睡了，洗个澡吧，我给你搓背。”
    侧头，王峻看着对着他笑眯眯的陈素，王峻开始觉得陈素的笑怎么越来越像高远那笑面虎的味道？
    高远一直就是陈素学习的榜样，这个榜样真的让王峻觉得很有危机意识，王峻觉得很有必要对高远进行剖解分析，让陈素知道高远的真面目，都是高远带坏陈素的。果然，老人的话还是有道理的，学坏容易，学好难。
    对陈素的提议，王峻还是很有兴趣的，好吧，把家长权威放在房间内也是不错的，总之，这一局，王峻是失败的了。
    陈素抿着嘴笑，成功！这是一场完胜！
    看着一点也不知道掩饰的乐呼呼的陈素，王峻哼哼，今夜陈素想好好地睡觉那是做梦，明天他不可能让陈素活蹦乱跳地上街去买要吃上几个月的年货的，看谁笑到最后。
    （2）
    无人打搅的夜，在浴室里就被啃光了的陈素靠着王峻怀中被抱出来，陈素那个后悔哟，说是不用色相之计的，怎么到了最后还是成了色相的牺牲品了？
    活该上当，陈素又犯老毛病了，走了一步忘了多看一步，浴室是他能去的地方吗，是他自己送上门的，陈素靠着王峻迷迷瞪瞪地呆。
    王峻是不太纵欲，但是和陈素做爱还是挺积极的，留在年关一直放着陈素没吃，这次可是陈素自己挑逗上他的，看着在他身子下随着波动摇曳着身躯的陈素神志失迷的样子，王峻有着无比的快感，生活上让陈素当家吧，在内室，他依旧是一言堂。深深的夜，王峻托起陈素的颈，深深的吻住陈素！不能分离！不要分离！不会分离！
    年货的采办让陈素过了一把往外撒钱的痛快劲，就这个时候，陈素花钱还真的不计较，王峻拎着东西跟着陈素逛，这也是二人世界嘛。
    年三十，一大早和往年一样开始各家跑送年礼了，没有亲人在身边，这样的仪式倒是习惯了。
    到了宋家，宋威那可爱的老外婆还封着红包盯着问去年那个讨人怜爱的小男孩怎么没有来。江家正式定居国内了，正在搞装潢，今早还在电话中互通了平安，看来过年没有时间出现了。宋威的母亲多少要炫耀一下孙女的满月照，胖嘟嘟的，可爱极了，宋威的父亲还是有点遗憾没能得到个孙子。
    从宋家出来，刘镇东守株待兔地等着他们呢，一辆小轻卡上全部是毛巾用品和一些定做的点心，这是要送到敬老院给老人们吃用的。刘镇东红光满面，嘴角都裂开了。看着这样的他，就能知道，他是幸福的。幸福是什么？如果要用定义来解释无非就是知足。
    天有多大，人心就有多深。幸福的定义就是知足！感恩！
    这个刘家半洋媳妇可能不知道国内的实际情况，学足了电视机上韩剧传统媳妇的模样，当初婚礼中脸上肌肉一动一颤的刘家长辈现在一看到这个嘴巴甜甜的媳妇脸上就笑开了花。刘家老人觉得唯一可惜了一点，就是这个媳妇笨了点，和刘镇东结婚快一年了还没看清他真面目，看着刘镇东还是一副崇敬的样子，由此看出是不太聪明。
    看着从房间走出来的穿上一身大红唐装的她，陈素吃了一惊，几个月没见，她怎么这么胖？今年是金猪年，但是也没有必要让自个儿养成小猪的样子吧。
    “胖？这叫富态。”刘镇东白了陈素一眼，乐呵呵地跟着媳妇后面跑。王峻同情他，这就是爱情蒙蔽住了双眼呀，看看身边的陈素，王峻也觉得陈素更好。
    不过，她也开始减肥了。整个减肥攻略中，跑步、跳绳、游泳是主要的，还是不要打击她的自信心的好。看着圆嘟嘟的她，陈素偷笑，她还真的和这年度很相称呢，今年是金猪年，就是她圆得有点让人看不下去，亏得刘镇东居然没有看到似的，还在叫她多吃点。
    看刘镇东这样疼爱老婆，陈素不意外。刘镇东从来都是嘴上不好听，人，却是他们中最和善的一位了。
    因为读书期间就养成的习惯，大年三十这天，他们会到王峻、陈素那吃午饭，她可是对王峻、陈素的家抱着相当大的好奇心的。刘家也不得不习惯，这个习惯保持了多年，如今想改都不好开口了，算了，孩子有朋友也是件好事。
    因为给敬老院送东西之后就直接跟王峻他们回家，顺路，刘镇东夫妻俩也跟着到王峻要去的最后一站老中医家，准备给这位跟王峻很有缘的老中医拜个早年就去敬老院。
    她是很爽快的女子，大手大脚地抢着帮陈素搬车后箱的礼包，乐呵呵地和刘镇东一个样，应了老辈人那句老话：不是一家人不进一家门。
    老人家拖着王峻看他精心饲养的今年也开了花的梅花盆景，转头看到一身大红的她，老人家眯着眼睛上下左右前后地看，要不是他是老的不能再老的老人，作丈夫的刘镇东都要喊非礼了。
    老人看看刘镇东道：“别让她抬重物了，这个小媳妇有喜了，有好几个月了，肚子都大起来来了，你们没看得出来吗？”
    啊？？？！！！
    她从来没有害喜的反应。因为小两口子新婚，刘家地方虽然大，但还是让他们住套间单过，她的胖也是从结婚起就慢慢开始了，结婚以来，她的食量明显增加，这点要求还是能够全面满足的，就最近是更是胖得严重了，刘镇东没有在意，因为她很精神抖擞，每天都运动，就今天她还在院子里跳了一百来个绳，其中，还给刘妈妈表演了空中三连跳，就是有心，也没有人把她这样运动量的状况往孕妇上面去联想呀。
    老中医啧啧有声，摇头斜着眼看这根本不信他的话的年轻人，“要是按你讲的，她到现在没把孩子弄掉了算是你们家的祖坟风水好，光看都看出来怀上四个月了，肚子都凸出来了，这都没看得出来？”
    王峻看老人家乐呵呵的表情，刘镇东这事情百分百是要成为别人的茶余饭后的话题了，活该。
    “真的？？？”刘镇东盯着这个老头子，转身看看自个儿媳妇，刘镇东承认，和半年前相比她是胖了不轻。
    得到肯定的确认，刘镇东立即掏出手机给父母打电话报告这样的好消息，父母还等着抱孙子呢。他们结婚才没半年，刘妈妈刘爸爸不好催促，可私下一直盯着这事，他自己也老大不小的了，这可是他们刘家的新一代血脉。
    听着儿子打来的电话，诧异的父母再三得到确认后，刘爸爸对着话筒痛骂不绝，想着儿媳为了减肥，每天在院子里跳半天的绳，追着他们家养的京巴闹得鸡飞狗跳。一想到今天媳妇表演的好几个空中三连跳，刘妈妈心脏病快发了。
    对父母的歇斯底里，刘镇东无所谓地跟家里讲还要给敬老院送毛巾送点心什么的，到王峻家吃过午饭再回家，听到这些，刘爸爸多年不出的三字经全部出来了，没有二话，强制的命令：立即回家！！！
    刘家已经好几代单传了，一想到今天半洋媳妇还在院子里上窜下跳地跳绳，老两口子那可怜的心脏哟都到嗓子眼了。
    要有孙子了，哪会给儿子好脸色呀，刘爸爸官威十足地命令立即回家，电话那头桌子拍得震天响，老头子真的急了，看来刘镇东以后没有好日子是肯定的了。
    看着胖嘟嘟的媳妇突出的小肚子，刘镇东有做梦的感觉，要有了下一代了，自己也要成为父亲了。这样一想，刘镇东也小心起来，毕竟，他的年龄也不小了，现在，刘镇东只是庆幸一点，媳妇对会拉肚子的减肥药很不习惯，家里抽屉里摆了一堆也就只吃了一袋，这件事可不能让别人知道，自家媳妇怀了四个月的胎，作丈夫的居然不知道，会被别人笑话的。
    和王峻、陈素道歉，今天的聚餐看来是吃不成了。他们也能从电话中听出刘镇东父母的焦虑和“愤慨”，这么乌龙的事情，刘家长辈的一顿教训是跑不了。
    刘镇东带着也大大地吃了一惊的媳妇一溜烟地回家了，把一轻卡的东西扔给了王峻，请他们送到敬老院去。
    刘镇东跑了，王峻没有生气，因为确定刘镇东不会在年三十出现，就是初一，初二什么的，刘镇东也不会有心出现，缺了刘镇东这样会闹事的，耳根子就清静了一大半，王峻也算是诚心地祝福他了。
    王峻和陈素也没有时间了，还要准备午餐招待高远。听到这话，老人的家人们都很愿意帮忙把东西送到敬老院去。本来就不是要想着积德什么的，纯粹就只是想送给福利机构，谁送都一样，他们很乐意作这样的善事。
    在车子上，陈素还在盘算着午餐的菜式。王峻提议，反正刘镇东不会来，去年还有一门三江在这儿帮衬还算热闹，而今天请客也就只有高远这一个客人，索性就去高远家混一顿，就当是高远请客了。
    陈素还没去过高远住的地方，听了王峻的建议，陈素也是相当有兴趣的。
    和王峻以前一样，高远也是独居，是他考上大学后家里给买的大套的公寓，地段很好，这样地段搁在现在一出手可是翻倍赚。
    时间还早，高远肯定在家没有出门，和王峻一样，他们基本上都不喜欢带手机，手机的号码也是不轻易给人的，单位用的业务手机到了放假基本上都是关机状态，他们对自己的私人空间相当的注重。
    按楼下的对讲机，有人接听，高远在家。但是，听声音，高远明显有不想让他们进来的意思。
    他们还是进来了，对于一向风度翩翩的高远的住处，陈素还是有点幻想的，事实证明，现实和幻想是对立的。
    站在屋子里，陈素左右前后看着，王峻默不出声。不打招呼就跑来就是让陈素看看他的“偶像”住的窝是怎么样的。
    看着满厅子铺开的书报，半垂下来没有整理的窗帘积满了灰尘，不知道原色的布艺沙发有多层诡异的色泽，而沙发上还有一团更为诡异的深色的厚布，这不会是被子吧？室内窗台上的一排精致花盆中的花草枯萎得看不出是稻草还是什么，本来是豪华的木地板上更是水渍带着脚印，墙角还落地推着一捆捆大塑料袋－－那是没洗的衣服还是没扔的垃圾？
    陈素看着衣冠楚楚的高远道：“高远，找个媳妇吧。”
    高远笑眯眯地瞟了王峻一眼。王峻打什么主意他还不知道，等着，这仇，他一定会报回来的。王峻挑眉，高远居然还想报复他，王峻才不怕呢，高远就那几招，他还不会放在眼里，对付高远是绰绰有余。
    这儿能呆吗？再看看厨房，厨房里更是堆积了无数没洗的碗。看着这，陈素能明白高远这样单身男性的苦衷，王峻也是宁愿自己动手，情愿自己费心劳力也不肯让别人进门清扫，高远也是如此吧，他们都是有个性的人，不愿意把自己的生活暴露给陌生人。
    不过，高远的现状好象又和王峻不一样，站在“垃圾场”的中央，陈素不无担忧，“高远，作为朋友，我想给你一个忠告，听了，你或许会生气，但是，我讲的是真话。”
    高远虚心地听着。
    “这年头的女孩子很金贵的，我们单位的结了婚的哪个回家都要做家事的，这年头，男人可不能一件家事也不做，宋威打电话还说多数是他带孩子，刘镇东不是也作家事的么，还有，王峻也－－哦，我家是我在做家务。”
    宋威那是想要敲诈他们给买奶粉尿片作模作样诉苦的；刘镇东没一天在家开伙的，在父母家吃完拖着媳妇就跑；还有，谁不知道他们家事都是由王峻在做呀，他们又不是瞎子，他们这些铁哥们顾着王峻的面子都没有拆穿就是了。高远哼哼。
    “高远，现在可是新时代，你这样真的不行。”作为朋友，陈素真为高远的未来担心。
    王峻拿了一本杂志看，陈素的政治教育十分钟内是不会停，陈素瞄了一眼，迅速从王峻手中抽开杂志，狠狠地盯着王峻，那是一本外国杂志，上面全是半裸的美女。
    王峻很冤，只是不想看高远的装斯文才找个事情干的。
    高远约王峻出去买“年货”，看来他们还要好好地交流沟通一下，再顺便顺路去买点现成吃回来。
    陈素正对着这样的房间无从下手地发愁，楼下的电子门铃声响起，他们这么快就回来了？陈素按下了开门的按钮，一会儿人就敲门了，陈素百忙中放下手中的空啤酒瓶去开门，来的是一位年轻女子，她意外地看着陈素，陈素也是意外的。看着她，陈素的眼睛都亮了，她是高远的女朋友？
    “快请进来！”陈素欢迎呀，这么端庄的姑娘看上去都是很飒爽，很配高远嘛。
    面对陌生男性的过于热情，那位女子退后两步看看门牌号，怀疑地道：“请问，这是高远高法官家吗？”
    “是，是，请进，他出门了――你是高远的女朋友？”陈素真是为高远高兴呀，高远的眼光真的不错。
    那女子很意外道：“不，不是的，我们只是一个单位的，我是他的下属……”
    是高远的同事，那么也是一位学习优秀的高材生了，真是不简单呀，是位年轻的女法官呢。呀，陈素怎么看都觉得这位姑娘很大方，不是精致型的，长相普通但是很干练，很适合高远嘛。高远老是说没有合适的女朋友人选，这眼前的可是再合适不过了，陈素觉得作为朋友绝对要帮帮高远，放过这样的女孩子可是很吃亏的事情，陈素热情地邀请她进来坐坐。
    面对这位笑眯眯透着冷光的男子，她谢绝了，不是害怕，而是，高远从来就不会邀请人到他的住处，在单位中有笑面虎之称的高远可是吃人不吐骨头的，她可是就把他们院中那所谓的好好先生看得清清楚楚的，要不是好朋友请她顺路拿一下文档，她才不会来高远家呢。
    她客气地道：“谢谢，麻烦您了，高法官不在家，我就不打搅了，再见。”
    陈素连忙拦住她的去路道：“你别客气，请一定进来坐坐。”
    她很客气也很有礼有节地再次拒绝，还顾及挽留她的这位先生的面子道：“高法官有习惯是不请同事进房间的，我真的不能打搅了。”
    怎么看，怎么听都是一位有教养又知性的好姑娘，陈素笑笑道：“不请同事进来是有原因的……”陈素把门全部打开干笑道，“原因就是这个。”
    她站在门外盯着敞开的大门后能看到的客厅一角一捆捆没有洗的衣服和拖在地上的半条带着诡异色泽的桌布，就和陈素当初所见的那样有种目瞪口呆，这本来放在谁身上都不是什么大事，可是没有办法和高远联想到一起，和高远的形象实在也太远了。在大家印象中，高远任何时候都是有着贵公子的优雅派头和形象，而这位一直有着“贵公子”形象的高远住的地方是猪窝能不让她吃惊吗！
    她远远地看着沙发上堆积的诡异色泽的一团酱色的东东，那是？被子？
    “单身的男人都是这样的。”看着错愕不已的她，陈素微笑道，“掩饰自己弱点的行为也挺可爱的吧。”
    她抿着嘴轻轻地笑，瞬间，高远儒雅的形象全部神形俱灭了。
    （3）
    “快请进来。”陈素再次热情地邀请她，让客人站在门外说话可不是待客之道。
    她还是不想进去，她跟高远也就是上下级的关系，作为一名小小书记员的她可不想和全院中最有前途的高法官有多少联系，她也就是帮朋友来拿一下文件在假期研究一下案子，她来得还是很冒昧的，就因为他们住在一个区她才肯顺路来的――此外，她可不想进笑面虎的家，对高远的厚厚的假面具后的那张真面孔，她用小而聚光的眼睛看得可是再清楚不过的了。
    陈素看着她真是蛮感慨的，又礼貌又懂事还不轻易进男性的家，这样的女孩子可不多见了，是位洁身自好的好姑娘呀，陈素盘算着怎么也要骗她进来才是，她还不是高远的女朋友，陈素对高远放过这样的好女孩而遗憾。
    “高远出门走亲戚了。你要找什么文件呀，你进来自己找好不好？”陈素很无害地笑。
    她看看这个人怎么这么像笑面虎呢？害怕，她是不会的，这人眼中没有一点的邪念，她看人是有一套的，这个人看着自己满目都是欣赏的友好不是邪念。这人是好人，她没有不放心的，所谓盛情难却，她拒绝了三次也不好再拒绝了，得知高远不在家，她也很想看看高远的猪窝。
    进了门才知道，里面的情况比她在门口看到的还可怕，她要回去了，要在废品堆中找到她想要的东西那是不太可能的一件事。她得回家，这年三十的，谁家不是摆好了桌子吃团圆宴呀，可是，她没有来得及跑掉。
    陈素“帮”她开始找，要在一堆垃圾中找出她想要的文件真的好难呀，找的同时顺便帮帮忙一起收拾吧。陈素熟练地递给她一块黑乎乎的看起来像抹布的毛巾，在做家事时，给王峻递用具一直就是陈素的专项。
    她迫不得已地接过递到面前的抹布看着四周发呆，她要回绝！她绝对一定要回绝。
    “我们一起动手吧。”陈素微笑地招呼着她。
    看着眼前展开的微笑，不好意思回绝的她茫然开始找文件兼顾干活，不知道今天年三十的亲戚家的团聚会餐还赶得上赶不上了。
    陈素把男人看得不好的书呀碟呀的都捆起来了，这是陈素的长项，自家不要的都是陈素捆起来卖废旧的，这，陈素很拿手。
    衣服由洗衣机洗，厨房里几千年的碗泡着洗涤剂先放着，心里着急，手脚就麻利。
    她麻利地拆下窗帘，拉开窗子抖去窗帘上是灰尘，把排在窗上的枯萎得让人吃惊的花草全部丢到阳台，眼不见为净。从阳台回来的路上，顺手把客厅沙发上酱色的被子用两根手指头拎出去。她是被鬼迷心窍了，看不得乱也是她自找的。
    陈素看得惊叹，想必王峻就是这样做家事的吧，在陈素看上去根本无从下手的家务事在她手上居然有狂风扫落叶的态势，高远不收拾东西，但是家里该有的都比别人家多几套，三下五除二，她没有费多少力气就把客厅收拾得焕然一新。
    陈素跟着她身后，“姑娘，你今年多大了？”
    姑娘？她百忙中回头看这位笑眯眯狐狸似的男人，不过，这不是色迷迷的笑，笑面虎的朋友怎么也像是笑面狐狸似的呀？
    “噢。”看着她的诧异，陈素连忙道，“现在小姐这个词用的实在太泛滥了，酒店的服务生都叫小姐，歌厅舞厅的就更不用说了，我个人觉得称呼年轻女孩子叫小姐反而是……”陈素婉转提示。
    她想了一秒也点头承认，这年头，小姐这个词是百分百的贬义词，好吧，看这位笑眯眯的她就不计较什么了陈素跟着她后面道：“我和高远认识了十多年了，三十四，没有谈过一次真正的恋爱，他为人亲切温和体贴还很浪漫，而且还很幽默，对朋友又讲义气，是很好的人。”
    百忙中，她转身盯着陈素道：“您说，您认识高法官十多年了？”
    “是呀。”陈素蛮感慨的，他们认识时，高远他们还在念书，还是个坏孩子呢，这一晃都是十几年过去了，时间真的不饶人呀。
    看着这位感慨万千的男子，她开始审视起来，如果不是走错了地方，那么就是她认识的灰色调的笑面虎真的是黑色的。认识十几年的朋友会看不清楚笑面虎的真面目是件可怕的事情……
    她推开浴室的门看着里面倒抽一口凉气，陈素探头看了一眼，里面用堆积如山这个成语也一点也不过分。是过分了，想当年，王峻去山西办公司，他也没有把浴室弄成这样夸张。
    看着面前的脏衣服小山，她头疼，她开始醒悟，她根本就不该在这，她卷起袖子准备洗手回家，转身，她盯着递到面前的一袋没有拆封的洗衣粉，这个人不会要她给姓高的洗衣服吧？这太过分了，在单位里，她和笑面虎老死不相往来，凭什么要她给姓高的洗衣服呀！她总算是弄明白了――此地不宜久留！
    塞给她洗衣粉，陈素积极地去找衣架，推开一扇关着的门，现在陈素有了心理准备，屋子里有什么过格的事情，陈素也会平心而对，不过，就是做好了一切的心理准备后，推开门，陈素仍然不可抑制地低叫了一声。
    听到陈素低低惊呼声，她立即冲上前，又有什么热闹可看？难得的机会来拆穿笑面虎的神秘面纱，她也不能白干活吧。
    从陈素身边看过去，那是一间书房，满墙贴满了奖状，落地的玻璃架上全部是各式各样的奖杯，甚至还有一排年代久远的彩纸作的小红花，整整齐齐地摆着玻璃架里。
    看着这屋子，陈素感慨，自己可是没有得过一张奖状，家里墙上贴着的全部是陈皓、陈凯的。
    看着这些奖状和奖杯，她好象能够理解自己没事找事去报考什么联合国考试，本来就是试试看，没有考上是理所应当的，但是，没有料到，他们庭中前途似锦的高法官也考了，当时，大家轰着上网查分，没有料到，她的名次居然还在名牌大学毕业的高法官之前，大家都说她是运气，她也承认是运气，但是，那之后，高远看到她都戴着厚厚的假面具，皮笑肉不笑的。
    看着这，她无语，现在她知道高远的自信和无形的傲慢是从哪儿来的了。看着这些用一间屋子才放下的奖杯、奖状，她好象能够理解高远在她这儿得到怎样的挫折。
    默默地关上门，陈素和她转身，无言的把这样的记忆留在心中，好象能够看到永远泛着温和无害微笑的高远那深藏在内心骄傲的世界。
    高远、王峻在外面好好地“交流”完回来了。
    推开门，看着自家的屋子，高远有点目瞪口呆。约王峻出去纯粹是交涉一下“感情”的，在家务事上，没有人对陈素抱着希望，可是看着这样的屋子，简直就是全面焕然一新嘛，陈素真的合格了。
    “这是你做的？”王峻从高远身后插进来，看光洁溜溜的客厅，从盥洗间传出洗衣机转动的声音。
    王峻可不认为这会是陈素做的，因为，陈素那么点家事功夫，他还是了如指掌的，要是陈素洗衣服，他会做的无非也就是把脏衣服往洗衣机里塞的这个动作而已。
    “不是。”陈素笑眯眯对着高远眨眼让他猜，王峻皱眉伸手拍了陈素一下，陈素怎么笑得这么暧昧，王峻不喜欢陈素这样。
    听到开门的声音，她从卫生间出来了。
    盯着她，高远有着绝对值的不可置信。
    她拿着马桶刷盯着本不应该出现的高远，高远优雅的赞赏的笑容都僵在面皮的表面，笑容迅速地消失。
    她的脸色也很难看呀，她很来火，不是说高远走亲戚了不会回来吗？他怎么在这儿？
    看到高远那一刻，她也在为自己的所作所为很不理解，一定是蛊惑，绝对是蛊惑！这年头有的事情是无法讲清楚的，是蛊惑！！！
    “来，我介绍一下，这位姑娘是高远的同事，这位是高远的朋友王峻，也是我家的夫人。”
    我家夫人？本来脸色僵冷要下逐客令的高远迅速扭转脑袋盯着王峻的肌肉跳动的脸，下一秒，高远放下手中拎着的东西扑倒在依旧泛着诡异色泽的沙发上狂笑不已。
    王峻挑眉看陈素。
    陈素说完了这一年多以来一直想着要讲的话之后，不到一秒就觉得不对劲，怎么这样奇怪？有种恶寒，鸡皮疙瘩都出来了的感觉。
    “你是我的夫人。”王峻冷冷盯了一眼笑得没形象都滚到地板上的高远，高远笑得太过分了。
    “夫人－－？”陈素反反复复地嘀咕几声皱眉道：“王峻呀，这个称呼怎么这么别扭呢？还是换个称谓吧。”
    “叫伴侣怎么样？”她没有走呢，“我个人觉得叫伴侣很适合。”她小心看着陈素，确定他是幽默还是认真的。
    “咖啡伴侣？”陈素道：“伴侣？好象也没有那么顺口。“高远听到更是笑得没边没谱了，抱着肚子实在受不了了。王峻面无表情抬脚就对着高远后背踩。
    她闪着亮亮的眼睛一眨不眨地盯着陈素和王峻。她亮晶晶的眼睛一闪一闪地盯着王峻、陈素，看得高远恶寒不已。
    要不是她根本就没有看高远，要不是她死死地盯着的不仅仅是陈素还有个王峻的话，真怀疑她是怎么了。
    “你们在一起一定很多年了吧。”她热心地询问。
    “有十来年了。”陈素还在为‘夫人’这个词烦心。
    “呀！”她发出小小的尖叫让高远全身汗毛都竖了起来，她兴奋道，“你们是怎么认识的？青梅竹马？还是同窗爱？还是？要不，是一见钟情？！”
    可惜都不是，是毁尸灭迹。陈素笑而不语。
    她是什么意思？她干什么这么兴奋？
    陈素拎过高远笑得倒地丢在门口的熟食包装袋子，她见状殷勤地接过来，拎到厨房把他们买回来的熟食再加工，百忙中一手拎着锅铲子，另一手给自家打了个不回家吃饭的电话。
    看她飞快起身去炒菜，手脚麻利到让看的人惊诧，女人就是女人。
    “看，多勤快呀。”陈素感慨真是找不出不满意的地方，这样勤快的媳妇可是不好找呀。 “高远，你要好好加油呀。”陈素叮嘱着这个单身男人。
    媳妇？高远立即响应了一个扭曲的表情，抬手做出男人共通的骂人手势，“她？三庭的泼妇？”在单位中，他和她是彼此相看两相厌，老死不相往来的，怎么把她和自个儿扯到一起来了？
    “高远！”陈素压下了高远的手，严肃道：“你怎么可以这样歧视妇女？妇女是我国的半边天。”
    高远努力地笑，道：“－－圣人有云，惟小人与女子难养也。”
    “那，圣人是不是女人生的？圣人这样编排他母亲本身就不对。”
    高远一口气没给噎死，哑口无言。
    王峻无语，据他所知，应该是陈家有母系社会的缩影，陈家就是女性当家。
    高远在做垂死挣扎：“这世上有没有女人都一样，就没有男人做不了的事情。”
    她听得冒火，这话应给录给庭里那些高远的粉丝们听听，高远就是这样表里不一，外在，一付女性优先，其实，他根本就是活脱脱的沙文大男子主义者。
    “生孩子。”陈素认认真真地道，“要不，只要你本事生个孩子出来，我就承认女人不如男人。”
    高远嘴巴张开又合上，合上又张开却发不出声音来。
    高远盯着王峻，陈素干什么跟他对上了，陈素什么时候这么伶牙俐齿？
    总之，陈素的逻辑就是母亲是伟大的，母亲是女性，那么，转过来就可以联系到女性是伟大的。
    高远展开报纸看报不说话了。现在高远明白了，为什么王峻经常在陈素说话时会装哑作聋目不转睛地看报纸了，那是明显的听不过还躲不过的作为，他们的思维和陈素很不一样，但是，他们却根本没有办法绕着陈素的思维走，因为，不得不承认，陈素是正确的。
    听着他们的对话，她觉得百分百的有趣，看来陈素这人比她所想的更有风度。
    她处理过的菜很好吃，因为没有酒，又没有会闹事的刘镇东，纯吃饭，一会儿就算吃完了，味道不错，没有吃早饭的高远吃的最多。被拆穿了面具的高远放弃了装模作样，回归本性。
    高远郁闷地端着报纸看广告，她还不走？不，还是等她把存储在厨房一个多月的饭碗洗完再赶她出去。
    “家事是您做的？”看着陈素帮忙收拾桌面麻利的动作，她问。
    在家务事上一向是端接盘子的陈素闻言回答：“是，当然是我做家事了。”陈素咪咪笑，“怎么能让他来做家事呢，他可是很忙的。”
    高远冷笑一声重重抖抖手中的人民日报瞄王峻，王峻看着报纸的新年版，置若罔闻。
    桌面上的事情在和陈素聊天中就顺手收拾完了，陈素前前后后跟着她转，处理完厨房没花多久，厨房中有全部的洗涤用具，厨房堆成这样，原因就是高远太懒。
    她把水果削好了，甚至还顺手拼成花型端了出来，陈素对她的顺手而来的创意很赞赏，这是位很懂生活的女性。
    王峻要回去了，陈素围着女人转让王峻很看不下去，不过，王峻也确定这个女人不是看上陈素，陈素也不是对她有意思。
    门铃响起来，高远还在懊恼中，趴在沙发上一点也没有形象可言。
    这个时候能是谁？高远这儿就是王峻他们几个好友也是不多来的。这时候会来的只有高远的家人了。
    开门的瞬间，高远摆出招牌式的微笑，那微笑实在是平易近人亲切温和又无害。
    王峻站了起来，他们该走了。
    她看高远那瞬间戴起的无害面具诧异中也识相地立即起身，她还要洗手换衣服。
    进来的一位很洋气的贵妇，她是高远的妈妈？高远的妈妈一进门就带着杀气腾腾的味道，但是一见到厅子里的几个客人立马和高远一样迅速换了脸色，她也诧异地看看四周，显然，她对儿子屋子的德性很了解，现在收拾地这么整齐，作母亲的反而吃惊了。
    “呀，是王峻呀，”展示着贵妇风范的浅笑，她和王峻打招呼，看着不熟悉的陈素也优雅地点点头。
    “我有女朋友了。”高远微笑道，“将来也有子女，妈妈，您要我的儿女也要在高家鼻息下生存吗？”
    高远妈妈的笑颜有点发僵，立即盯着她的小肚子。
    她在穿放在沙发上的自个儿的羽绒大衣，顺着高远妈妈的眼光低头看自己的腹部，她有点莫明其妙外加心惊肉跳，这可不关她什么事吧，她是大龄青年，可也是正经的黄花大闺女。
    高远妈妈看着屋子里唯一的女性，不看她看谁？这房子里就她一个女人，作为母亲，儿子是什么德性她能不知道，，这屋子里收拾地光溜溜的，看那姑娘一目了然的清爽总不能是那两个衣冠楚楚的男人干的吧，王峻，她又不是没有见过，那么，剩下的那就是她了，一定是她干的活。
    高远妈妈上上下下，下下上上打量着她，从头到脚地打量，个子不矮，五官说不上美丽，但是很端正，马尾辫有着北方人的直爽，不花俏，没有化妆的脸有点雀斑，不过，不影响她的清秀，眉毛整齐，鼻梁硬挺，有着旺夫相。双目有神不卑不亢不认生，高远妈妈知道儿子是外热内冷的人，还是傲慢型的，这么多年了，她也没有见过儿子带过女孩子回来过，看着她，高远妈妈能够明白儿子的眼光，这是个很不错的女子。
    高远妈妈很满意，那就是定下来了，她握住这个女孩子的手，人是平凡了点，但是，配高远却是相当适合。因为母亲的不正常的婚姻关系，高远对女性没有安全感，而这个朴素的女子一定让高远很有安全感。高远妈妈脱下手上大大的宝石戒指给她带上，尺寸还正好。
    她盯着手指上硕大的宝石戒面，这就是传说中的宝石？这可要多看两眼，过了这村就没那店了。
    高远妈妈拍拍对于母亲送戒指的行为诧异不已的儿子道：“你如果早结婚一天，妈妈就早一天不会烦你，好吧，你们准备什么时候办婚礼？快定个日子吧，孙子我来带。”她道，“你爸爸一会就到，我是来先通知你的。”
    这会儿，高远可是一句没有听了进去。高远抓着她的手拔她手上的戒指，她被拔地手指都疼了，不用高远来拔，她也不会戴的，可是就是也拔不下来，戒指卡在指节上了。耳边听着高远妈妈的话，她都吓到了，天要塌了，怎么会有人把她和笑面虎放到一个笼子里了？
    “帮高远一下。”王峻拿起沙发上的外套走过她身边时，王峻压低声音道：“事后，我们请你吃饭。”家家有本难念的经，高远的母亲每次来一定会提出让高远有所为难的事情。
    她立即停止了拔戒指的动作盯着王峻，王峻确定地点头，转身道：“阿姨，我们告辞了。”
    陈素跟着王峻有礼地告辞，他们“送”王峻、陈素下楼，顺便交际一下作秀的问题。
    “慢走。”再次得到王峻的“邀请”的肯定，她很满意，两眼亮晶晶地盯着王峻的车牌号。看着她，陈素觉得她不像是法院的书记员，而更像是刑侦专家。
    热情地摆手跟王峻、陈素道别，看着开出视线的车子，她回身嫣然一笑道，“高法官，我们和平相处吧。”
    迎着寒风，高远盯着嫣然而笑的她，顿觉寒意更浓，在他们系统中谁不知道三庭的孙莉一旦用上美人计，那么针对的那位可是要倒大霉的。看着眯眼盯她的高远，她微笑道：“那么，我们商量一下怎么帮你的忙，我的要求不高，上班前到王先生家作一次客就行了。”
    “明天就带你去。”高远冷然，他可不想欠她的人情。不过，看上去，她对王峻、陈素家相当地向往，为什么？
    “明天不行，明天我要相亲。” 她笑得就像是披着温厚兔子外衣的狐狸精。
    离开高远的住宅区，王峻很放心，那个女子很有眼色，而且很干练。能看穿高远假面具的女人不多，能让高远收起假面具的女子更少，今天有她在，高远一定会应对自如。
    “王峻，”陈素系上安全带，老是在电视上看到这个动作，陈素很喜欢，算是赶时髦吧，“你认为她怎么样？我觉得她和高远很配。”
    王峻微笑了一下，陈素以为得到了认同。不过，遗憾的是，王峻在想别的。高远的母亲来过年，高远那点小伎俩在过年是发挥不了作用的了，高远母亲可是很粘儿子的，顺带的，王峻也不用担心过年这几天高远会给他们带来什么绊子了。
    太好了，解决了刘镇东，现在又解决了高远，宋威在军区不会回来，那么，年初一，就是他们的二人世界，王峻笑得很开心。终于他们可以过二人世界了，能清静就是胜利！
    陈素望着好象心情很不错的王峻，王峻还真跟假期飙上了，不就是两个黄金周没了么，但是，在五一节，刘镇东乌龙婚礼结束后不是请他们去山水之间度假，当时，王峻也是玩得很惬意，十一国庆去国外参加两个姓江的婚礼，江教授招待他们好好地旅游了，王峻休假地也很投入。过年就两个人过会寂寞的，要不是听说老家那边在下雨，这会儿，陈素真想就开车回家过个热热闹闹的年，算了，看着心情愉快的王峻，还是不把这样的想法提出来吧，况且，年初二开始，陈素还要到单位值班呢。看王峻心情好，陈素的心情也更是愉悦了。
    年三十的下午，和往常相比，街上车流少地可怜，难得畅通无阻的到家开始贴门联，陈素搬着凳子贴门联，他对每年要贴的门联都很上心，‘福’是对美好生活的向往和追求。
    今年没有买金桔树。阳台上平时积累下一堆花花草草，王峻就随手给那些花草随随便便地浇浇水，居然长势喜人，还有几盆要开花，所以，今年就用不着再外买了。
    天是冷的，心是热的，靠在一起看电视，依偎着，王峻不多话，陈素也无言，过多的话语不是他们生活的内容，心灵相通就是爱。
    （4）
    门铃声？王峻支起身，陈素往被窝中缩缩，王峻看看床头的时钟，是凌晨五点不到，这大年初一的是谁来开这样无聊的玩笑？是高远的报复？王峻承认，如果是高远会的。高远比他外在表现得更幼稚，但是他母亲来，他应该没有这样的闲暇吧？
    按铃的声音不像是高远，要是高远那幼稚的报复行为就会慢慢地按下去，慢悠悠地按，实行优雅地骚挠。
    这个按铃的声音不是高远，那还会是谁？
    不管是谁，王峻一定没有好果子给他吃，哪有大过年的凌晨就来拜访的，这不纯粹是来捣乱的吗？王峻掀开被子拿了一件衣服出去开门，那脸色够黑的。
    意外呀，意外呀，在门口按着门铃不放的居然是穿著一身冬用军装制服的宋威，手边地上有一个大大的军用拎包，一手还抱着一个裹在草绿色军大衣中的婴儿，按照上次宋威索要礼钱的时间计算，宋威的女儿也就是六七个月吧。
    “你－－离婚了？”王峻望着宋威。
    宋威显得很疲惫。宋威本来就是阴气很重的惨绿少年型的，经过近十年军旅生活，宋威显得很精干和威严，但是风霜亦见，比王峻他们显眼得多。
    宋威抱着孩子从王峻身边挤过去，没有忘了示意对方替他拿一下那个大大的拎包。
    “大年初一的，你可真会说吉利话。”宋威白了王峻一眼道，“我们夫妻好着呢。”
    宋威上楼进屋，屋内暖气让宋威全身都缓和过来了，舒服呀。
    “那你来干什么？”王峻不想发火，自从宋威参军两三年才见一次面，老朋友见面应该拥抱在一起大肆欢笑一场才对，可是，明明前天他们通电话宋威也没有说要回来过年，而且，看宋威风尘仆仆的样子应该是才回到北京的，不回家在大年初一的凌晨跑他家来干什么？
    宋威熟练地把女儿放在沙发上打开包裹着她的军大衣，扎着大红丝绸蝴蝶结的漂亮小姑娘还在熟睡中，宋威一边检查她的尿布一边应着王峻的提问道：“我们好不容易赶回来，我媳妇说灰头土脸地回去太难看，家人也会不安心，一下火车就去找美容院了，可也真是的，这天黑黑的大过年的凌晨有人还开着店，我有什么办法？整套美容下来最少也要五个小时，我一听就跑到你这儿混了，我在这待到天亮。”他抬眼扫王峻道，“你放心，我不会在你家吃午饭的，过年谁会在别人家吃饭呀。不欢迎？”边说，他边抱着冰箱中冷冻的红烧排骨斜眼望王峻。
    看着宋威熟练地拉开冰箱把陈素为过年而堆积的排骨和虾子一样样往外拿，王峻真想揍他，说的和做的全然相反。
    “欢迎。”王峻嘀咕一声，跟这些个言行不一的人是朋友，王峻也是很无奈。
    房间里的暖气更足，宋威暖和多了，冷冻着的东西直接放在微波炉上转，趁着这个当口，宋威安排一下他的小公主。
    这儿有一个不用的单间，但是有一年一直没有用了，一不住人，房间就自然地显得清冷，要是把孩子放在客厅里的沙发上也不太好，王峻在宋威催促下不情不愿地把婴儿放进陈素的被窝中，没有办法呀，谁让这也是他的干女儿呢，这可不是王峻图来的，是孩子她爹强行推来给他和陈素当干女儿的，为此，王峻还背着陈素在宋威的‘勒索’下多付了一只金镯子的钱。
    看在几年不见的份上，王峻能把宋威往外赶？以前过年，他们都不太在自家串门，而尽量陪陪王峻的。其实，他们这些曾经的坏胚，一拿到亲朋给的厚厚的压岁钱就算完成了过年的任务，一起拿了压岁钱跑来打麻将下注赌博了。那年头就王峻没有家人的约束，他们就只往王峻这儿跑，虽然说互相利用，但是，不管怎么说，在寂寞中的王峻还是把这样的人情记在心上的。
    宋威囫囵地吃个朝天，看上去，宋威是又累又饿，可见他媳妇一定也不容易。王峻可以想象宋威为什么会往他家跑了，在家庭中很另类的宋威夫妻是不会以这样的精神状态直接回家的――子女也有子女的考量，几年回家一次，子女不会把自己的难处全部让父母知道。有了自己的孩子之后，宋威跟严厉的父母的关系得到彻底地融解。
    只有自己成为父母，才能理解父母的爱有多深。
    放下筷子，宋威拿了换洗衣服去客厅洗澡了，他一向很要干净，坐这趟长途火车真的不容易。
    王峻不担心吵醒陈素，陈素的睡眠质量一向很好，除非他愿意醒来，否则，就是在他身边吵架也弄不醒陈素的。有这些个狐朋狗友王峻真是无奈呀。
    宋威在洗澡，王峻把陈素零散抛下的衣物往卧室里拿，还没等王峻从卧室出来，门铃又一次响起。
    听那慢悠悠按门铃的声音，一定是高远，这就是高远的报复。今天要不是有宋威在这，王峻会关了整个电铃系统铁定不会开门的，现在有了一个就不在乎多两个三个了，去开门吧。
    王峻盯着门外的人，报复心强烈的高远来捣乱王峻一点也不奇怪，当着陈素面拆穿他的真面目后王峻就没指望高远不来报复，可是为什么她也来了？而且，看上去还一付没有睡醒的样子。
    她看着一早就显得精神奕奕的王峻，到夫夫之家来做客是她很期望的，但是绝对不是这样出场的场面。
    今天凌晨一大早四五点钟，高远抱着一堆玫瑰花跑到她暂住的亲戚阿姨家，把还在沈睡的亲戚全部吵醒了。
    是恶梦！是报复！是卑鄙的栽赃陷害！她给高远说过今天她要相亲的，高远根本就是故意的。
    看着亲戚们欣赏他的眼光，她打着寒颤，没等她解释，高远‘深情’地看着她，跟她的监护人阿姨说是带女朋友的她去看那新年的第一束阳光。她还没有回过神来就被阿姨打包赶出了家门――出门前，表弟已经开始拨老家的电话，报告一直挑三捡四嫁不出去的表姐终于有男朋友了。
    这个仇结定了，高远是明目张胆的故意来毁坏她的清誉，要知道，今天可是她相亲的大日子，那是个条件很不错的对象，为了今天，她还特地作了美容。
    站在楼道口，就算她不想跟高远走，对着关上的厚重的防盗门和黎明前黑暗的走廊，她也没有勇气敲门再回去睡回笼觉。
    为此，她就这样跟来了，不管怎么讲，这样的凌晨还真没有地方可去，而这个笑面虎报复她之后，居然还想自个儿跑路，想把她给甩了。
    她是谁？她是这样容易被骗的？她根本就没有给高远这样的机会，看穿了高远的真面具之后，在她眼中，高远就像是任性的大孩子。
    既来之则安之，既然出来了也得看看现实中的夫夫之家，所以她就紧跟着高远来了。
    看着扬眉挑战他的高远，王峻觉得好笑，再看着步步紧逼的她，王峻好象看到了高远未来的状况了。
    来了一个宋威，王峻没办法赶，现在多个高远也无所谓了。对于王峻的“豁达”，等着看王峻冷脸的高远很是意外。
    宋威看着王峻没有风雨的脸色，盘算着王峻真的改了性子？不至于吧，陈素还真是御夫有道。
    “新年好，恭喜发财。”
    场面话还是要说的，高远笑眯眯的，她跟着僵笑。
    王峻堵着门口好一会儿了，没有赶他们也没有请他们，这过年拜年是喜庆的事情，但是天还没有亮就来拜年，这百分百的是故意捣乱的，不过，这可不关她的事情。
    “好冷呀，外面冷，我们进去讲话吧。”高远往里挤，王峻在考虑要不要让他们在外面再多待一会儿。
    眼睛瞄到远处熟悉的身影：“刘镇东？”
    高远顺着王峻看过去，路灯下，那是刘镇东。怎么？刘镇东也是年初一来骚扰王峻？刘镇东和王峻也有帐要算？
    王峻冷冷地盯着走近了的刘镇东。宋威是几年没见，王峻算是忍了，高远是明摆着来捣乱的，他刘镇东来干什么？也是捣乱？吃饱了撑着，他们联合起来一大早跟他找茬？
    人没到跟前，刘镇东远远扬着手中的提篮：“我是送红蛋来的，”对着眼光森冷的王峻，“别这样看着我，凌晨三点钟，我就被赶出家门，老爹老妈让我一家一家送红蛋，我也不愿意这么一早来看人家脸色。”
    睡眠不足的刘镇东看上去也不精神。如今，自个儿媳妇肚子有了宝宝，老爹老妈根本不问他的死活，还不知道是男是女就买来了好几筐鸡蛋，兴奋地抽了一夜风，实在赶不及天亮，激动过度的母亲一早就把睡梦中的刘镇东赶出了家门，排下名单一家一家送红蛋，顺便通知所有的亲戚都来吃团圆饭和庆祝宴。
    刘家长辈这样兴奋，其实，也是能理解的。刘家也不容易，刘镇东本来就是几代独子，难怪刘家会这样夸张，不过，还要六个月孩子才出世，犯得着这样大张旗鼓吗？
    刘镇东本来是一点也不想上去取暖的，按照计划，他只想无声无息地把红蛋放在门口，回头打个电话通知就好。但是没有料到，他来了就看到王峻正站在门口，高远也在，最意外的是和高远站在一起的还有一位不认识的女子，对八卦超敏锐的刘镇东一下子振奋了精神，满心怀疑――表面不动声色――跟着高远往楼上走，反正，这时候，天还没亮，要他一家一家敲门送红蛋，他也没有多大的勇气了。
    大家上楼，高远恭喜着刘镇东有喜，刘镇东也是相当高兴。推开门，跟在他们后头的她下意识地退后半步，男人的惊喊也不亚于女人的尖叫，有平地一声雷的味道。
    从浴室裹着王峻睡袍出来的宋威被进门的刘镇东一眼认出，下一秒宋威就被一脚掀翻在地。
    看着裹着睡衣和他们纠缠在一起的又一个陌生男子，她眼睛睁得大大的，盘算着他们什么关系。
    被压在地毯上的宋威气死了，刘镇东给他七八脚了，高远也给他九拳了，这些个什么朋友，他们怎么来的？怎么见到他就揍他，当他这个兵是白当的？
    宋威反脚撂倒了刘镇东，转身掐住高远的脚腕子拖倒，举拳就讨本带利――不吃亏是他的本能。
    被扭着胳膊，刘镇东首先拍地投降，以前体能在他们中最差的宋威如今在他们中最厉害了，果然风水轮流转。
    看着她闪闪发亮的眼睛，王峻觉得有必要解释一下：“他也是高远的朋友，在外地工作，两三年才会回来一次。”
    是老朋友呀，她眨眼，看着头发散乱，被压在地上跟个淘气孩子似的高远，哪儿看得出来什么法官的形象呀，男人的友谊让她浮～想～联～翩。这个时候，她想起来，这儿的另一位主人呢？
    “陈素还在休息。”王峻解释。
    几个三十好几的大男人你打我一拳，我踢你一脚，热闹得很，那股兴奋劲就别提了，每隔好几年才能见到宋威，怎么说也是件让人意外又惊喜的事情宋威看到跟他们进来的唯一一位女性。
    宋威是个触觉敏锐的人，她不会是陈素电话中讲的刘镇东那半洋媳妇，她和洋气搭不上关系，就一身蓝色羽绒服加白围巾，没有过多修饰，正是高远欣赏的那种类型的女子――那她肯定就是高远的女朋友了。宋威伸手，自我介绍：“我，宋威，高远的哥们。高远就拜托你了。”
    “不……”她来不及更正，刘镇东也抓住她的手上下摇，大嗓门满屋子响：“高远这小子有点小心眼不假，不过，人是很不错。”滔滔不绝中，她就是想解释也根本没有插嘴的余地，这位刘先生的话不是普通的多。不过，话多的人都是直肠子，没有坏心眼。
    而，第一个跟她招呼的宋威没等高远解释就跑去换衣服了，弄得高远很是郁闷。
    随便套上衣服的宋威一扫颓废，他精神奕奕道：“上次我结婚前打的麻将放哪儿去了？”
    刘镇东一抬摆在墙根的花架，从隔层拿出那副还是他买来的麻将牌，大家开始摆桌子搬凳子开牌。
    宋威霸占住桌面的一角，旅途的疲惫一扫而光，双目更是炯炯有神，大声招呼着快开始。屋内的暖气很足，刚才闹上好会儿，大家都冒出了汗，扯了衣服，卷上袖子，叼着烟，十足的一群座山雕。
    推着牌，高远、刘镇东觉得有点饿了，放下牌，两个人都去翻翻王峻、陈素家的冰箱有什么存料，这么早来，他们可是都没有吃早饭呢。
    “我要吃水饺。”刘镇东自己点菜，“饿死了，我从昨晚就一口没吃。”
    “他家的红烧排骨不错。”宋威很有权威地说，“那个，谁要吃虾子？也给我带一口。快点，快点开牌了。王峻，你还站在那干什么？”
    这是谁的家？她看看身边态度一直漠然的王峻。
    刘镇东拖着从冰箱中搜刮出来的食材眼巴巴地看着这儿唯一的女性，她只得接过盘子， 看着三分钟打架、一分钟联络感情、三十秒找吃的、五秒推麻将的男人们，她什么也没有参与就成了煮饭婆――好吧，她也饿了――总之，怎么看，也是这位房主比她更倒霉，有这位被蝗虫过境的屋主帮衬着，她也就心情平静多了。对于她处理家务事的能力，王峻很放心，她的手脚是伶俐。
    推着麻将，开始男人的八卦，他们追问着宋威怎么在王峻这儿，得知宋威媳妇泡在美容院中打发宋威自己逛，他们还蛮同情宋威的，看来大男人的宋威在家里也没什么威严。宋威翻白眼冷笑道：“刘镇东，你没有资格说我。高远，你没有结婚，更没有资格说我。”
    “干嘛就说我们两个？王峻不是也在这儿么。”高远非要拖王峻一起下水。
    王峻才不跟他们说这些没有营养的话题，他一直就没有开口。宋威嘿嘿笑，他们中最先最大的‘妻管严’是王峻，大家还是心照不宣的好，不然，拆穿了王峻面具，王峻记仇不让他们进门那就得不偿失了，王峻、陈素合作的饺子和别的菜都是很好吃的。
    刘镇东炫耀着今年要当爸爸的事情，让大家调侃了一阵，反正恭喜是不含糊的。
    收拾得像样品屋的厨房让她做菜的情绪很好，等他们吃完，收拾了残羹，她终于有机会好好看看这个房子的情况。
    （5）
    虽然经过一场‘龙争虎斗’，有点凌乱了，但是，无疑的，这儿和高远那儿的猪窝有着本质上的区别，光是满屋的书就泛着浓香，不过，好象不是书香，是药香。
    为了能光明正大地‘渗透’夫夫之家，她特地拿着抹布装着一边擦一边看。
    屋子比她预想的要简朴，高远那儿虽然是猪窝，但是，高档的家俱还是看得出来的。而且，前一天晚上送他们下楼时，王峻开的车一点不亚于他们单位一号领导专用车的档次，对于王峻陈素家的豪华，她还是做出了一系列的幻想的――真的很意外，王峻的住处相当清减。布艺沙发有旧的痕迹，但是却透着温馨，坐上去一定很舒适吧。
    靠着墙都是原木打造的书橱，木纹很是雅静，上面摆着如今很少有家庭摆放的很多的书籍，不是装样子的，而是专用书籍，流行的一些小说也有，布置整齐的房子没有预想地大，也比预想地更要简单。
    她看着原木的书架有着羡慕，伸手轻轻地抚摸它，现在，自己才工作两年，还寄居在姨娘家，什么时候她有了家庭也要打造这样漂亮的书橱，堆上精致的书籍。
    靠着窗子的书桌上摆着一盆含苞欲放的茶花，看着放在桌上的水晶相片，她睁大的双眼，是昨天那位陈素的单人照，她死死地盯着陈素那身制服。桌上还有好大的几本相册，她看得眼睛痒痒的。
    “呃－－”她瞄瞄那边海侃的男人们，又瞄瞄相册，徘徊呀，徘徊！下定决心了，豁出去了！“王峻，我可不可以看看这本相册？”
    王峻侧头，陈素又乱放东西了：“请便。”
    她真是兴奋兼感激呀，小心眼的高远的朋友居然都是这样爽快的人，真是赚到了！
    “别让她看，我看这个女人心术不正。”高远不满王峻的纵容，王峻是他的朋友，干什么她一口一个王峻、王峻的？
    “高远，你媳妇肯定是我们当中最不用操心的一个。”刘镇东看着她给他们做好了饭还在勤劳打扫的麻利身影感慨不已，“王峻家，我们就不说了，我们心知肚明，我家媳妇是我愿意宠着她，宋威，你媳妇呢？”
    “只要不在食堂吃大锅饭，我顿顿吃面包牛奶外带咖啡。”宋威淡然。
    “蛮高档的嘛。”刘镇东意外。
    “要是你结婚了三年也吃了三年，你试试。”宋威翻白眼，他可一向是肉食主义者。
    刘镇东同情宋威，他媳妇对煮菜没有心得，至少，他们可以在婆家混吃混喝兼白拿， “可，就是这样，我们还是觉得很幸福，为什么呢？就是因为‘爱’嘛。”刘镇东拍拍高远的肩膀道，“听兄弟一言，过了这村就没那店了。”
    “是呀，这年头，哪儿有什么特别的爱情，世上惊天动地的爱情故事是小说中讲出来的。芸芸众生中两个人相遇，想要在一起，不离不弃，今后一起携手走过人生，这就是‘缘’！”宋威也认为。
    “当然有惊天动地的爱情。”高远冷笑着反驳。
    “你说个我听听。”刘镇东不以为然，除了小说之外，哪儿有什么奇怪特别的，这和平的年代就是有，也是情人们没事找事互相呕气弄得哭哭啼啼。当然，陈素和王峻这种类型的，作为朋友，刘镇东自动划分在正常之外。
    “惊天――七仙女和董永，动地――梁山伯和祝英台。”高远一本正经。
    王峻抬眼瞄高远，一直是陈素学着高远假优雅，现在，高远也学着陈素讲着这样的傻话了。
    “难得呀，你也会讲幽默了。”宋威意外，他还以为讲这样的冷笑话是自己的专利呢。
    刘镇东道：“我们是过来人，兄弟，不要当局者迷了。我们可是看得相当清楚，你看陈素那样子笨笨的，但就是他把王峻牢牢地掐在手心里动弹不得……”刘镇东对冷眼瞟他的王峻装笑，“宋威媳妇贤淑吧，就是她不动声色地把纯大男子主义的宋威控制在手心，你能想象宋威抱着孩子换尿布的样子？大黑天的一句话就打发走了宋威自个儿去美容院了；再瞧瞧我媳妇，跟我撒两次娇，我至今还没有冲出美人计的圈套呢。还有呀，家里什么事不是我们来做呀，你再看看你媳妇，看她勤快的！兄弟，我们苦呀，顶多是忆苦思甜――跟我们比起来，你根本就是掉进蜜罐了，别身在福中不知福。”
    高远懒得跟刘镇东斗嘴，刘镇东是个话痨，跟他扯下去会没完没了的。
    孙莉一边装模作样地拿着抹布擦桌子，一边一张张翻看着相册，盯着后面的照片，那是婚礼场面吧？！拍的是教堂里的婚礼场面，不过主角不是王峻、陈素，而是另外一对男男――今天捡到宝了！！！
    她在干什么？他们一起用眼角瞄那个坐在沙发上的每翻一页就大喘息一声的女人，王峻和陈素的照片有什么诡异的地方？
    王峻瞄上一眼，那本是去年参加江明华婚礼时，陈素忙前忙后拍的照片，应该没有什么少儿不宜的场面吧。她是稳重还是轻浮，还得要观察才行。
    门铃响起，又会是谁来？今天可真是热闹呀。
    王峻皱眉按住牌，宋威装着没有听见的，刘镇东抬眼望高远，高远没好气道：“不关我的事。这儿又不是我的家。”
    僵持着，谁也不肯去开门。
    听到门铃声的她看着这帮也不小的大男人们，放下道具－－抹布，很自觉地下楼开门去了。
    还会有人年初一到这儿来？高远刘镇东互视一眼好象能知道是谁了，王峻依旧不讲话。
    和高远、刘镇东预料的一样，果然是两个江明华一起来拜年了。
    衣着洁净雅致的双江拎着拜年用的花篮进来了，她一脸的殷切笑容跟在后面，那笑容让人忍不住地误会――高远恶毒地想――就好象她看到多年不见的老情人似的。
    他们来是纯拜年的。
    闹了一场，吃了一顿，摸了两圈，这会儿都太阳高挂了，不是下楼开门，她也不知道。今天又是个好天气。趁着男人们互相招呼中，她拉开所有的窗帘，打开窗户，关上灯，让阳光透进来，这烟味是要好好地散散。
    “是陈素的导师？您可真年轻呀。”和江教授握手，宋威简短地介绍了自己，“会打麻将吗？”
    高远和江教授换手，高远不痴迷麻将，也就是没有人才会上桌替代，有人的时候他一般都是只看不玩。
    刘镇东看看表，时间过得真快，他本来要回去了，可惜被宋威拖住再打一圈――赢刘镇东的钱很方便，宋威认为这样放过刘镇东是很不智的。
    只要不矫情，大家都好相处，江教授脱下外衣开始熟练地问清规则，开始加入。刘镇东顺便恭喜一下双江，他坦然接受恭喜，刘镇东也没有忘了又一次炫耀一下自己要当爸爸的事情，江教授恭喜了。
    江明华熟悉这儿的生活习惯，脱下外套去厨房给他们泡茶，这会儿，陈素没有起床是正常的。
    “我要咖啡，最浓的。”看江明华进厨房，刘镇东囔囔，有点犯困了，这一局打完就回家。
    高远也要，宋威道：“拜托了，我也要最浓的。”
    给房间换了气的她紧跟在江明华身后帮忙。其实，开水她烧好了，只是王峻家的咖啡居然要用煮的，那些烧钱的用具她可不会用，她是正儿八经的冲剂派。
    能看到真实婚姻中的夫夫，她的心情比外面的阳光还要灿烂。中年优雅的江明华让她很兴奋，跟在他后面再顺便学学怎么用咖啡炉，这对她而言可是新鲜的道具，她是现实派，从来不进咖啡店喝几十，甚至上百一杯的咖啡――当然，由别人请客那就当别论了。
    屋子里响起的婴儿哭声让搓长城的四人同时一顿。
    “谁？”刘镇东东张西望，孙莉从厨房跳出来望向传来哭声的房间，江明华也是很意外地出来，按照他和王峻、陈素相处的认知，王峻和陈素还没有要认养孩子的打算和心理准备。
    高远看看无表情的王峻，又望着宋威道：“是你家小公主？”
    宋威看着牌，表情犹豫呀犹豫，三秒后，他迅速果断道：“王峻，你干女儿哭了。”
    一直就没有跟他们抽风的王峻抬眼冷冷地看着孩子亲爹，麻将是他祖宗呀，一直以来，他认为宋威要是不去军队，铁定是商界之耻，不过现在王峻改变想法了，这人不进军队，肯定百分百就是赌虫。
    啊！！！！！！！！！！！
    这是惨叫？王峻侧身的同时抬手把坐在他旁边偷看他牌的刘镇东的脑袋推回去，跟这些人打牌，真是有损他的形象。
    “王峻！”陈素的惨叫回荡在整个屋子里，披着睡衣的陈素大惊失色从屋子里冲出来，“王峻，我被窝里有个小孩！”
    小孩子又不是蟑螂，陈素有必要这样吃惊吗？
    废话！如果有一个性别为“雄性”的人睡得美滋滋地做着大梦，刚梦到自个儿生孩子那一刻就听到一声婴儿啼哭，眼睛一张，眼前就出现了这么一个小小的婴儿，谁不会震惊呀！
    陈素惊骇的话语刚落，就看到满屋子的人发怔。
    他们抬头看着松松垮垮半穿著睡衣的陈素，散乱的头发有着说不出情色的味道。
    “那是我家小公主，应该是要换尿不湿了，就放在墙角的包包里，麻烦你了。”宋威示意墙角放着那只鼓鼓的军用包包。
    陈素跑回房间，尽管陈素近视程度不轻，但是，他还是看到王峻看过来的眼光是血淋淋的。
    陈素回屋了，好会儿，婴儿还在大哭，女婴的哭声也这样响亮？不愧是军人的后代！
    “王峻。”孩子不肯停的响亮哭声让陈素束手无策，套好衣服，探着脑袋，陈素向王峻求援，“你来一下，我跟你说句话。”
    压着牌的王峻在作思想斗争，别人全部低着脑袋当什么都不知道没看到的，孩子亲爹精心调整着牌，盘算着出哪张最安全。江教授气宇神定。江明华光看不吭声――这儿有位女士，这种事情好象都是女士来做的吧。
    “我，我来帮忙可以吗？”她眨眼，男人们装哑作聋的本事，她今天可是全面见识了。听着婴儿是个小公主，她虽然没有给孩子换过尿布，作为女人，这应该难不倒她。
    陈素真是太感谢她了。
    她也是很兴奋地光明正大地进人家夫夫的卧室，她那紧张的、好奇的、兴奋的劲头可没话说。
    一如既往的，里面比她预想的要清爽，比她预计的要简单。
    有人帮陈素给孩子换尿布，他们都该干嘛就干嘛去了。
    “呀！！！”
    女性的尖叫让在场的所有的男人一起本能地皱眉。对男人而言，女人尖叫的频率真的很刺耳。以前还真看不出来她是那种鸹噪女人，坐在刘镇东旁边看牌的高远边想边扫卧室方向。
    从厨房间端出泛着香的浓咖啡的江明华也诧异地看过去。
    她冲出卧室，跳到客厅正中间，可谓是花容失色，一脸的惊慌失措愣愣地看着他们，有点回不过神来。
    非礼？陈素吗？他们都扭头盯着王峻家的卧室方位瞧――只有宋威迅速地把身边刘镇东的牌看得精光――再扭头时，另一边的江教授似笑非笑地护住自己的牌，光一圈麻将下来，他对王峻这些朋友的人品就有了很大的了解。
    “王峻。”陈素探出身来，结结巴巴道：“宋威，你不是说生的是女孩子，是个千金么？怎么是个男孩子？”
    男孩子？谁都知道宋威家生的可是个女孩，宋威在王峻、刘镇东那儿可是敲了不少的手镯项链什么的，不会是在车上抱错了？！
    看着一点点也不吃惊的宋威，王峻扫宋威，宋威一向喜欢讲冷笑话，可，这个冷笑话可不好玩。
    “我想要个女儿。”宋威无辜之极。
    刘镇东眨眼，跳起来跑去看孩子，宋威迅速换了刘镇东一张牌，江教授犹豫了一秒，不看白不看，也迅速地歪身扫了一眼，王峻压着牌推开宋威探过来的脑袋，跟这些人打牌――实在是有损他的风度。
    刘镇东双手托着脱去衣服的婴儿出来，江明华想笑，孩子扎着大红蝴蝶结的绸子，光溜溜的下身却是正儿八经的小男生。
    没有人对小婴儿的身体有多大的兴趣，相对而言，他们都觉得她的反应相当地有意思。
    她也很尴尬，其实，她并不是因为孩子是男孩在尖叫，对着一个小婴儿的裸体，就是未婚的女子也不至于大惊小怪，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？她失声叫出来纯粹是因为刚才，她给孩子脱衣服时，孩子居然对着她的脸撒尿，她可是要干净的人，躲闪之间，一时失声地叫了出来，可惜还是撒在毛衣上了，纯属意外。
    她冲出门来是想换掉衣服，看着这些盯着她看的一屋子男人们，她尴尬地好象能够明白自己今天被误会成纯情少女了。
    哈哈！！！！！高远放声大笑。
    大家瞄着放肆大笑的高远，高远笑得太夸张了，笑得都滑到桌子下了。
    她涨红了脸，一把脱下毛拖鞋对着抱着肚子笑的高远就揍，四个人扫了高远一眼，八只眼睛都带着同情的味道。高远躲闪不及，后背被打中两下，高远站起来要回手，对着高远的恼羞成怒，下一秒，她逃进陈素的卧室不出来了，恨的高远牙痒痒的。
    男人们转过脑袋，避开高远要杀人的眼光，各人当什么都没有发生的转换话题，刘镇东摇头，“宋威，你也不怕你老爹老妈得心脏病一口气喘不上来。”
    “玩笑开过了，也不看看你父母多大了。”王峻也对宋威很冷的冷笑话很感冒。
    “我－愿－意。”宋威对这样的效果很满意。
    无语。
    给孩子换尿不湿并不是大工程，但是，对于两个都没有经验的人而言就是很麻烦的事情了，好在，有个有经验的江明华。
    孩子身上的奶味很重了，孙莉去给孩子泡牛奶，江明华和陈素合伙给孩子洗澡，顺便从提包中找出一套最漂亮的公主装换上。
    在卧室内的浴室中，两人把孩子收拾得美美地抱了出来。孩子不认生，眨着大眼睛抱着奶瓶喝得欢。
    她开心地不得了，小男孩扎上大红绸还真可爱，没有料到，高远的朋友都这样有意思，她拿着梳子小心给孩子梳上漂亮的发型。
    陈素换好衣服出来，跟他们招呼，对没有见到江晔感到奇怪。江明华在给陈素下汤圆，对他笑了一下：“今天一早本来是要一起来的，遇到同学被拉去玩了。”
    儿大不中留。
    吉祥三宝的铃声响起，桌面上的刘镇东和宋威同时停手掏出手机，是刘镇东的电话。从昨天开始，刘镇东就把彩铃声换成吉祥三宝了。宋威自从‘女儿’降生，也是用的吉祥三宝。
    是刘妈妈打来的，刘妈妈妈咆哮着，一早，亲戚都来串门了，而一早出去送红蛋的儿子还没见影子，刘妈妈害怕儿子出事急着打来电话确认，至于媳妇，还在被窝里睡得香着呢。
    刘镇东扔下牌，高远来替补，他手忙脚乱地找衣服：“大家初二都到我家玩，我请客！”
    “不行！初一，我在自家；初二到媳妇家；初三，你们都来我家；初三晚，我就走。”宋威头都不抬地自摸，“那个，我家‘小公主’的压岁钱可别忘了。”
    “知道啦。”刘镇东没好气道，“你就别这么财迷好不好，你不说，我也知道！”
    “今天是年初一，本来就不该由我说，你们就应该自个儿乖乖地把压岁钱贡献出来。”宋威瞪刘镇东道，“是你们没有诚意，我当然要说了。”看着刘镇东掏钱包，宋威斜眼道，“你想就拿二百块钱打发我家小公主？”
    对他们没有营养的话题，另外三个视若无睹，耳若未闻。
    拿着皮夹的刘镇东嘴巴都有点歪，翻着白眼，懊恼地囔囔：“你们军队都涨了快一倍工资了，衣食住行什么都是国家包办，你要那么多钱干嘛？”
    “怎么，不服气？就该我们当兵的天生穷？还想要我们造原子弹的不如卖茶叶蛋的？要知道，就你这句话的曾经的现实状况，让多少国防人才流失了。”
    “军人本来就是政治的武器，是不应该存在的，流失也是去参加社会建设了。”刘镇东一边系扣子，一边不忘了跟宋威斗嘴。
    “说什么琼瑶型的妙话，国家是谁在守护？发洪水，遭火灾，谁跑在第一位？国家的国防力量就是国际生存的通行证，没有经年的国防上的威慑，你以为，占世界五分之一的人口就是一个大国的标志吗？改革开放吃饱饭才二十来年说什么傻话疯话？看看中国地图，有一点点头脑的正常人，就不该讲出这样风花雪月的蠢话。没有战争的国家就是人民之幸，民族之幸了，所谓的人权、自由都是建立在国家和平稳定之上的。六百块一朵的玫瑰花，要是战争一开始，六毛钱也没处卖去，跟个假花似的，你，好日子过傻了。空谈者误国！”
    “你也看到那则新闻报道了？”陈素抱着饭碗出来，大年初一，他的早餐是汤圆。
    “其实，我也想买呀，不过，我抵住了诱惑。因为，我那儿没有卖的。”宋威摇摇头，今年的情人节我们还分居两地过的。好在换了个春假，没亏。
    刘镇东闭嘴，跟宋威讲话真是自找霉倒。刘镇东道：“知道啦，初三那天，我一定会带着支票去作客的。”
    “谢谢。”宋威道，“说话不算话就是小狗。”
    刘镇东撒腿跑了，当没有听见的。
    看看表，高远也要回去了，再不回去，老妈真的会赖在他那儿骚挠他一个月的，他那小心眼纯是母亲的遗传――母亲的报复就是烦他，烦死他。高远计划着这一局打完扔下她就跑。
    “明天有事吗？”江明华问陈素，“我们房子弄好了，想请你们吃顿晚饭。”
    本来，江明华和江教授正式结婚后，他一直要还陈素钱，但是，陈素说什么也不肯收。在北京，人际关系狭隘的江明华和江教授也自然地当陈素是他们亲人的一份了，而且，陈素和王峻的生活很和谐，和家庭生活幸福的人来往也会让自己的生活更有希望。
    对于江明华的邀请，陈素很高兴，初二那天，除了要去值班没有什么事情，晚上，王峻要去听音乐会，回家时顺便接他回去就行：“一定去，没问题。”
    看着一边抱着孩子，眼睛闪呀闪一脸期待着的她，江明华道：“你……有时间吗？和高先生一起来玩。”
    对于江明华的邀请，她真是兴奋极了，耳朵自动把‘高先生’这个名词过滤，她尽可能含蓄地接受这样的邀请。
    吉祥三宝的铃声一响，宋威立即起身迅速地用专业速度穿上军装，可谓英姿逼人，拎上孙莉整理好的包包，对着王峻伸出手。
    看着宋威伸在他面前的手，王峻知道自己确实是交错朋友了，怎么跟个讨债鬼似的？
    “车钥匙借我三天。”宋威没有在美容院陪娇妻，一是想在王峻这睡会儿，二是跟王峻借车来了。过年得去串门，没有车会很麻烦，北京城没事扩这么大干什么？还有，跟她一起出国留学的朋友，他们如今都是年薪百万的高级人才，这次有好几个回国过年，明天还说要聚会。他知道，决定投身国防的那天，媳妇就放弃了这些奢华的生活，但是，这点面子，宋威还是要的。王峻一向在派头上很有一套，要不是他穿上军装比穿上名牌西装要有派头得多，他还真会翻翻王峻衣柜顺几件出来带走。
    看宋威要走，高远也要顺车一起走，孙莉也得回去了，中午还要去相亲呢，看着高远那一付随时要扔下她跑路的样子，她相当警惕，今早出门匆忙，口袋里可是没带一分钱。在态度上，她很有礼，行动上，她步步紧逼――她还指望着高远带她一起去江明华那儿做客呢。
    江教授数回钱，不赢也不亏，是该回去了，天好象不早了，江晔要回家了。趁着当口，她帮陈素把桌椅都收拾好。
    大家都要回去了，陈素和王峻下楼谈谈笑笑地一直把他们送到小区大门口，看着他们远行的身影，陈素和王峻无声地回转。
    出入的邻居展着新春的笑颜跟陈素王峻点头微笑，彼此招呼着“新年好！”展开的阳光和人们的笑脸，让一路走回的陈素感到很幸福。
    回到屋里，看着有些空荡荡的本来热热闹闹的屋子，静得让陈素措手不及，就是王峻也觉得冷清了，互视间，王峻道：“我们出去看看庙会，怎么样？”
    陈素很高兴王峻这个提议，套上才脱下的外套就出门。陈素考虑着后天要到宋威家做客，今天顺便到庙会买上几件幼儿玩具送给孩子。今天，孩子来的意外，他们都没有什么准备。幻想着宋威父母和宋威的老外婆发现那一直认定的小公主是个小王子，他们会是什么反应？一想到这样，陈素就忍不住要笑。
    和王峻一起出门，锁好门窗，下楼，走在前面的王峻拉开铁门，迎面走近了一群人，从王峻肩头看过去，陈素很惊讶，好多的人。
    “每年都是你们到我家拜年，今年，我带全家给你们拜年了！”迎面而来的老中医笑得开心，“你们要出门？”
    “不，不是。”王峻慢慢地回答。
    看着要坐上两桌的客人，热闹呀！
    陈素看着王峻压抑着笑容，伸手抱过老人的小孙女，热情地招呼着客人进来，冰箱中的存料多得很呢。
    本来对老父亲不打招呼就冒昧来访的老人的那些子女还有点尴尬，但是，陈素、王峻好客的态度让他们也放下在社会中养成的矜持心，好几年都见面，也不陌生，都纷纷上前和王峻、陈素招呼，小一辈好奇地往楼上跑着跳着。
    是呀，在陌生的城市中，未来的岁月中，他们依旧还是会遇到各式各样的朋友，就像是遇到老中医那样，还会遇到江明华、江教授、江晔、孙莉还有未来更多更多有缘的朋友。将来，他们身边依旧会流过无数的过客，有缘的、也没有缘分的，这就是生活。
    迎着灿烂的阳光，未来的生活就是希望。
    －－－完－－－

    阳春假日（晨曦番外）（出书版）―――― 周而复始

    番外二：阳春假日

    双休日这样的大好日子，不去水立方为中国队加油的闲杂人等全部聚集在陈素王峻家的楼下。 
    「真的吗？」
    「是真的吗？」
    「真的是真的吗？」
    匆忙而来的每个人都在询问着这句话。
    刘镇东抱着千金带着半洋老婆颠着过来了，后面跟着还没来得及取下做家务的护袖的孙莉和高远，放假的江哗也跟着爸爸快步聚集过来。
    四面八方聚集过来的朋友们有着捉现成的兴奋。在大家的瞩目下，年纪最长的江教授按下了陈素王峻家的门铃。
    趁着双休日睡了个大懒觉，在床上赖到快中午才爬起来的陈素对朋友们的集体拜访很意外。虽然在一个城市生活，但大家的工作都很忙，也都各有自己的生活空间，除了预约的聚会和节日之外，平常倒并不多走动，今天怎么这么巧都齐聚到他们这儿来了？
    对不多见的朋友们，诧异后是很愉快的欢迎，招呼着大家进屋。刘镇东怀中的小千金对着陈叔叔咧开小嘴巴呵呵笑，惹得陈素跟着欢喜。刘家千金这满脑袋的绸缎花可真有意思。
    欢迎着朋友进屋，看到跟着大队伍最后进来的高远和孙莉，陈素失笑中有着调侃，「哎，不会是你俩号召的吧，是来送喜帖吧？」
    不管当事人再如何去撇清，在所有人眼中就是一对的高远和孙莉接触满一年了，相看两相厌的两个人也不知怎么的就成了现实中的一对，可就是都没有结婚的打算，看得双方的亲戚都替他俩着急。
    两人各自笑了一下，没有应答。
    对不回避也不承认的两人，弄不懂这两位究竟是什么想法的朋友们却没想过问。在朋友眼中，高远早就被孙莉的蜘蛛丝给盘住了，他俩婚姻大事只是心态的问题。况且，今天相对于高远的事，他们更关心陈素王峻家的事。
    与陈素短促地应了句客气话，一拥而入的客人们都猫着身子东张西望，个别的还悄悄瞄了瞄陈素王峻的卧室。刻意忽略没有折叠的被子，瞄了摆在床头柜上常年盛开的百合花，让那个别往人家卧室钻的朋友看得颇有意思，真想像不出王峻还是个有浪漫细胞的家伙呢。
    经过地毯式的搜查，最终还是一无所获的他们把责难的目光盯向江教授。几次接触下来，大家都看得一清二楚，这位外表稳健的海归教授骨子里是个一点也不亚于刘镇东的大嘴巴。
    没找着目标，摸着下巴，江教授踱步站到一直都在稳重旁观的江明华和江晔那边，对这些责难的目光采取了全然无视的态度。
    「怎么了？你们在找什么？」跟着这群人围着自个儿房子转了一大圈后，陈素发现这些朋友们此来好像是要在他家找个低于桌子的小东西。
    大家都是猫着腰探究桌子下面，应该是在找个小东西的吧？试探着，陈素问朋友们，「你们是在找麻将吗？上次你们放在哪儿就还在那儿。」
    「不是找麻将。」放下沙发布的刘镇东眨眼，「好久没见王峻了，对了，今天是周末，他上哪儿了？」
    瞧着刘镇东，再看看撩着桌布看桌子下面的他的半洋媳妇，陈素直起腰道，「你们就明说吧，来是有什么事？」
    「被你看出来了呀？」刘镇东笑着。这几年被王峻熏陶的陈素越来越不好糊弄了。
    白了刘镇东一眼，他和王峻一周工作日的接触时间比自己和王峻待着的时间都长，说好久没见王峻这样的推搪之词，当他有那么好骗的吗？陈素正色道，「说吧，让你们一起过来究竟有什么事？」
    被看出来了，聚集而来的他们同时指向江教授，要问原因，就问这位海归教授。这次联合行动是江教授发动的。
    对集体的出卖，江教授相当不屑。虽然这件事是他先挑起的头，向刘镇东散布了不准确的信息，可一听到只言片语就联合撺掇着跑来的家伙们也不是什么好东西。
    在江明华和江哗也非常好奇的目光中，江教授解释了一下，确实是事出有因。这件事需要从他教完选修课之后在回家的路上看到王峻的车说起。
    在路上，他看到王峻的车不是问题，问题是看到了从王峻的车上跳下来的两个小孩，倍觉好奇的他就立即采取了盯梢行动。接下去，他亲眼看到锁了车门的王峻一手牵了一个领着进了学校。在他盯梢的二十分钟里，王峻没有松开牵小孩的手，而且，他也判断出王峻进学校绝对不是办事，纯属闲逛，在学校里闲逛。所以，经过认真地分析，首先，需要确定的是王峻绝对不是那种会好心给迷路小孩带路的人，更不会是个离开校园后还留恋母校的人，难道――难道这是王峻和陈素领养的小孩？震惊着的、好奇着的、有趣着的他立即掏出手机，第一个打通的就是刘镇东的电话。毕竟，和王峻接触时间最长又最藏不住话的只有一个人――刘镇东。
    于是，全然不知这件事的刘镇东在十分钟内就通知遍了全部的熟人，接下来，散居在四九城的朋友们短时间内聚集到这里，这再次证明了偌大的北京城依旧还是很狭小的。
    对，刘镇东点着脑袋，就是这样。虽然这几年他们都看破了江教授的真面目，不过正所谓无风不起浪，江教授还不至于胡说八道。得到刘镇东传来陈素王峻领养小孩这种大事件的朋友们当时就扔下手中的东西都跑来了，他们真是好奇透了，对他们来说，陈素王峻领养小孩是件非常新鲜的事。
    听完了解释，看着面前闪着亮亮眼神求证的这些位，陈素无奈着。「真是一群没事找事干的家伙。」这句话被陈素隐在心里，没好意思说出口。显然，这个假期，大家都过于闲适了。
    「他去拿干洗衣服去了。」陈素交代了一下王峻的去向。
    端详了陈素的脸色，大家都很失望，看来这件事根本就是空穴来风。在这个家，和外在表现的不一样，陈素的家庭地位可比别人预想的要高得多，王峻干什么都会禀告太座大人的。陈素无聊的神情明确表示出了根本没这回事嘛。
    围着陈素求证的大家一哄而散，还套着护袖的孙莉给大家泡茶去了，刘家媳妇去帮忙。不管怎样，也快中午了，显然，大家都想蹭完午饭再走。陈素也连忙回房间把没叠的床铺收拾一下。
    陈素王峻家阳台上一片绿意，每年年节买的花花草草都被王峻随意料理得生机盎然，江家三口在阳台上指指点点。
    厅里，举着千金，刘镇东不厌其烦地向所有朋友再次炫耀，「来，扮个小猫给光棍高叔叔瞧瞧。」粉嫩嫩的小千金有力蹬着肥嘟嘟的小腿，对着光棍高叔叔欢腾着呢。
    抬脚踢开总是怄他的刘镇东，每次都这样，都不觉得无聊吗？
    喧嚣没有进行多久，钥匙开门声传来，王峻回来了。
    进来的王峻对满屋子的人没什么反应，刘镇东嚷着让闺女扮小猫的声音在楼道里都听得清清楚楚，这家伙不在家盘弄他那个宝贝女儿，到他这儿来干什么？
    「你回来了。」整理了桌面腾出空地儿的陈素跑过去迎向王峻，接过他手中拎着的干洗袋，视线定在了王峻的身侧。
    「陈叔叔，您好。」跟着王峻后面进来的还有两个小男孩。
    「张扬？沈毓！」接着干洗拎袋的陈素好吃惊，连忙分开王峻，打开已经关上的门，张望了一下楼道，后面没人。
    「这怎么回事？欢迎，欢迎。」好意外的陈素拥着两个少年儿童进屋。
    有小孩子的声音！从厨房蹿出孙莉和刘镇东媳妇，从阳台跑来江家三口，再加上厅子里坐着的高远刘镇东和刘家千金，满屋子的人都盯上了小客人。正要对陈素解释的王峻被蜂拥的一帮子人挤到一边。
    王峻带回来两个少年儿童！一个长得虎头虎脑的，另外一个眉目俊雅很是清秀，两个小男孩都背着个不小的背包，有着小旅行家的味道呢。
    盯着这两个小孩，首先，大家一致确定这两个绝对不是孤儿院的小孩；第二，这一定是家境良好的小孩，简单的春装，精致的小背包全部显出良好的家境；第三，这是家教很好的小孩，面对一哄而上围着他们盯着瞧的叔叔阿姨们，两个小孩不慌不忙地鞠躬，「叔叔们好，大姐姐们好，大哥哥好！」再看向一位叔叔怀中抱着的粉嫩嫩满头蕾丝小姑娘，一起加上一句，「小妹妹也好。」叔叔，大哥哥，小妹妹都很好解释，可，那个「大姐姐们」指的是哪些个？
    满场男人们的目光一起扫向愣了一下后迅速笑开了花的奔三的女人，对，这满屋子就刘镇东半洋媳妇和孙莉这两个奔三的女人了，低头瞧着这两个一本正经说着假话的小子，有礼貌，有教养。很有眼色，还好甜的小嘴巴，哎哟，多可爱的祖国花骨朵呀！
    瞄着那边欢天喜地的两个被奉承了的女人，被挤了出去的王峻转身回房换衣服去了。陈素好笑的上前帮两个少年儿童取下小背包，领着他们向大家介绍，虎头虎脑的那个是张扬，秀气的这个叫沈毓。一出口就得到了绝对欢迎的两个儿童立即成为这里的焦点，也很得哥哥、妹妹的喜欢。
    刘家千金小佳佳伸出肥嘟嘟的小手去摸新哥哥，噗哧噗哧笑个不停，那欢喜劲乐得两个小男孩眼睛也闪亮亮的。捏着婴儿一点点大的小手指头，两个小子好奇极了，好小好小的爪爪呀。
    因为可逗又有趣，刘镇东索性把舍不得放手的宝贝女儿递给他们抱着，小孩子抱小孩好有意思。
    闪动着星星眼盯着两个小正太，孙莉激动地掏出数码相机围着拍个不停。她狂热的行为看得高远立即冲过来连声警告，「差不多点，不要太过分了。」当然，他旋即被失去理智的孙莉甩到一边。
    还没长牙的刘家千金小佳佳眨着眼睛对两个小哥哥出奇的喜欢，歪坐在小哥哥腿上的小模样，连王峻看得都忍不住咧开唇角。
    一时间靠近不了被无聊的大人们热烈欢迎着的张扬沈毓，想不透他俩怎么会和王峻在一块，带着疑问，陈素跟着王峻进了卧室。
    接过王峻脱下的外套，陈素询问着，「这是怎么回事？他俩的爸爸呢？」上周他还和张震预约下周三见面签合同的，难道张震他们这会儿就来了？
    「是在路上看到他俩的，我打电话找他们爸爸的时候，那张震居然还很不以为然，说就是让他们自个儿找旅游景点的。」说着这话的王峻表现出对不及格的张爸爸的不满。
    啊？陈素诧异起来，就算是很放开手，张扬和沈毓也还是小学生呢，连忙道，「他们不来接人吗？」
    「本来说不来接了，让他俩玩累了自个儿回酒店。不过，那个郑律师说来旅游的时候没带合约，想来接他俩时顺便拿份合同影印本，他们逛完天坛就过来。」王峻把衣橱上的箱子取了下来，顺口道，「这次，好像他们全家都来旅行，说是玩到签约那天。」
    噢，真是很享受的一家。听了好笑的陈素找了块干布擦拭了箱子上的浮尘，把王峻带回来的干洗好的毛衣细心放进箱子里――王峻的母亲亲手编织的两件毛衣是他们俩最珍惜的宝贝。
    收拾好，陈素跟着王峻出了屋子，好奇地追问了一句，「对了，你是怎么遇到他俩的？」
    「我在半路上看见他俩在街上问路，就带他们去了想要去的地方看了一下。」王峻对陈素的疑问简短的应了声。
    「不是这样的，王叔叔说的不对。」被大姐姐围着亲了好几口的张扬举着手，「是我带着弟弟正在旅游，半路上遇见了王叔叔，王叔叔非要带我们去看清华，我们就陪王叔叔去看了。」
    啊？王峻非要带他们去清华？清华？北大出身的王峻非要带他们去看清华？明显不想解释的王峻穿过厅堂去收拾窗台边书桌上的电脑之类的东西。小孩子是很闹的，要是不小心弄摔了，丢了资料就不好了。
    听得好奇又好笑，江教授一本正经地逗着小虎头，「北大比清华好哟，你们不想看看北大吗？」一边说着，一边他侧头靠着身边江明华的耳朵说着悄悄话，今儿他分明看到王峻领着两个小子在母校里闲逛的。显然，王峻已经对俩小子进行过幼稚的报复了。一边也听到了的江晔好同情这两个被王叔叔骗了的小弟弟。
    「不想。我爸爸说那是个标榜着中国大学生的领袖和楷模却光说不做夸夸其谈的地方。」仰起小脸，张扬得意洋洋道。
    满屋子的沉寂。这一句话把满屋子的叔叔们都得罪遍了，当然，这其中也包括了王峻陈素。被小小打击了一下的陈素看向面无表情的王峻，显然，这话他已经听过一次了。
    苦笑了一下，伸开手臂拥着这两个得罪了一群记仇的叔叔们的小孩，听着这话的陈素不是恼火，而是有着蛮不好意思的感觉，这确实像是那位沈爸爸的话。孩子们的沈爸爸真厉害，总是能一针见血，不甘心也没办法。没偏离事实多少的言论还是得洗耳恭听的，这也是批评和自我批评的好事，只有对批评的意见进行改正和提高才能更加促进进步！
    瞄着前后左右愣着的男人们，孙莉眨眨眼，她现在实在好奇这俩孩子的爸爸是何等人物。刘家媳妇也蛮好奇地瞧着这两个小客人，不管怎么说，王峻会领着两个小男孩回家就是非常有趣的事儿了。
    又一个显出不成熟心态听不得不同声音的大人跳了出来。可亲的高叔叔微笑地捏着小虎头的脸蛋，「你们爸爸什么时候过来呀？」没人阻拦高远这种不成熟的举止，大家都有着一致的认可，变相被踩了的叔叔们都想见见那位欠揍的爸爸。
    听着蛮有趣的孙莉从高远手中救下被盘弄的小孩，笑着岔开话题，「你们爸爸说清华好，所以你们就想去看看清华吗？」不管怎样，有志向的小孩看在她眼中很了不起。
    「不是，是要考大学的哥哥问爸爸该报什么样的学校好，爸爸就要哥哥在理想主义和现实主义之间作选择，爸爸说他不喜欢废话多的地方。」被捏了脸蛋的张扬继续着爸爸的语录，「要少讲废话多做事，清华就是个少讲废话多做事的地方。」
    嘿，这么说他们的学校就是那个废话挺多的地方吧？不过，想想也是，北大提出了「团结起来，振兴中华」，而清华则提出「从我做起，从现在做起」，一虚一实，其实已经昭然若揭了。
    相比于一点儿也不在乎被捏了的张扬，另外那位被刘家小千金拽着不放的小男孩闪动着大眼睛，对高叔叔的笑里藏刀就显得警惕多了。
    和虎头虎脑的张扬不同，这个年纪较小的沈毓看来是个触觉敏锐的小孩，似乎不怎么好对付。不过，瞧着这个怀里掐着个没牙的小丫头片子，自个儿也还没长开的小子一副谨慎正经的小模样，除了想笑之外，大人们实在没有别的想法。小孩子审读的目光让成精的大人们立即变换了态度，在座的大人们意见有着一贯的统一，和小孩子就不要计较了，但一定得见见那位敢如此口出狂言挑衅的欠揍的爸爸。难道这俩小子的爸爸是愤青？挨了踩受了骂的家伙们都默契地耗在了王峻陈素这儿坚决不走了。
    转开身，王峻懒得去理睬这些无聊人士。而开始就对这个话题就不上心的陈素忙上忙下给小客人们翻找着零食。家里存料不多，还都是小孩子不怎么喜欢吃的饼干之类。
    不管男人们怎么想，乐开了怀的孙莉和刘家媳妇都对两个小嘴甜甜的小男孩抢着表示欢迎。话是人家爸爸说的，把气撒到小孩子身上，真是一群不成熟的大人。
    「小弟弟，你们吃过了吗？你们想要吃什么尽管告诉大姐姐。」
    被自称大姐姐的俩奔三的女人的嗲腔雷到的男人们转开脑袋各自找事干去了。面对大姐姐的善意，敏锐的沈毓有着客气的生分，「谢谢大姐姐，在餐厅外的地方，我们不点菜。」
    啊？
    转过脑袋的大人们错愕的视线盯着这两个小子，还在欢腾着的张扬嗅着散发着药味的空气，昂头东张西望打量着四周。呀！好多书呀，王叔叔陈叔叔一定是非常聪明的人。
    「不点菜？」这是什么意思？孙莉看着漂亮的小男孩沈毓询问着。
    小沈毓正色道，「我爸爸说，在餐厅外的地方不许点菜，更不许在家的地方点菜。」
    哟，哟，多可爱的小孩，多有哲理的教育用语，多有趣的爸爸，多新鲜的教育词汇，这可是一句回绝在饭桌上无理吵闹的独生子女的哲理性的语句。「听到了没有，快点记下来。」刘镇东的媳妇催促着老公快点掏笔拿纸。
    「不要紧，今天爸爸不在，姐姐愿意给你们做你们想吃的所有好吃的东东哦。」听得乐极了的孙莉诱导着孩子们偏离正路。
    「不可以。」张望过四周环境的张扬摇头，「爸爸说没有规矩就不成方圆，不能坚守准则，将来就不会成为意志坚定的人。」
    真想拍手称赞，把儿子教育成这样的爸爸究竟是什么样的爸爸？刘镇东瞟着媳妇儿奋笔疾书，好有哲理的教育理念，必须立即记下来。
    「不过――」有点不好意思，张扬眨眼道，「我弟弟最喜欢吃鱼了。」
    大家瞄向明显比小哥哥更有戒备思想的弟弟。看了张扬一眼，沈毓道，「哥哥喜欢吃鸡腿。」
    孩子那小小的狡诈看在大人们眼中实在太有意思了，爱吃鱼的小猫猫和爱啃鸡腿的小虎头看得人手痒痒的，抛下对孩子们的爸爸的成见，江教授忍不住抱抱小虎头，江明华和江晔都不由摸摸小猫猫，这样的小孩想不疼爱都很难呀。连带的，刘家小千金也被摸了两下，恨得刘镇东牙痒痒的。
    不过，很遗憾，鱼和鸡腿这两样在王峻陈素家的冰箱里都没有。欢乐的孙莉煮着可口的菜肴；没有女儿的纠缠，刘家媳妇也守在一边跟着认真学习家务，只是帮倒忙的次数过多，被孙莉友好地请了出去。
    靠着厨房的门，高远道，「给我来份牛排。」
    「在家的地方不要点菜。」愉快的孙莉拒绝。「只有排骨、烧虾、炒香菇，别的没有。」
    「噢。」被拒绝了的高叔叔在刘家媳妇吃吃的笑声中回座，看着瞧着的刘镇东过来推了他一把，「你俩在一起也有一年了，婚事究竟什么时候办？」
    被拒绝点菜的高远白了被闺女抛弃的刘爸爸，「八卦！」
    等着开饭的这段时间里，两个小子很快和江晔哥哥玩到一起。对莫名多出来的两个小尾巴，江晔觉得颇是有趣。不，是三个尾巴，还有个揪着沈毓衣襟不放的刘叔叔家没牙的小千金。同样的，对揪着他衣服就是不放手的小小妹妹，身为小男孩的沈毓也显得有些困惑，伸手拍拍满头花花的小妹妹的脑袋，小妹妹露出粉嫩嫩的牙龈，回以大大的笑颜以示喜欢。大人们故意回避了，放不开手的沈毓就只有夹着小妹妹跟着了。很喜欢这两个小男孩的刘家媳妇进来照看一下，虽然是小男孩，沈毓抱着软软的小妹妹还是很小心的，看得很放心的刘家媳妇又跑回厨房继续给孙莉帮倒忙去了。
    个性温和的江晔很得张扬沈毓的喜欢，交谈了三句话就改口叫上了「江哥哥」了。小弟弟们毫不掩饰的欢喜让总不能完全抛开心理阴影的江晔格外开心，大人们默契着不介入孩子们聚集的区域。被三个小孩围着的江晔有着当哥哥的稳重和成熟。只有刘镇东极为忧郁，他那个宝贝千金居然就是揪着沈毓不放，要是非要扒开她的小手，小姑娘就会吵闹不休。
    唉，要喜欢也要喜欢像张扬那样的呀，虽然过于没心眼，可是很厚道的。沈毓这种很敏感的小孩可要不得，当爸爸的好为千金的未来担忧哟。
    「喂！」高远抬腿踢蹲在沙发角监视着儿童区的刘镇东道，「你那个丫头才几个月呀，离嫁人还有二十多年呢。」
    「妒忌，纯属妒忌。」刘镇东撇着嘴巴。
    盯了刘镇东一眼，当他真没有脾气吗？一而再，再而三被怄的高远动手了，抬脚就踢。受了攻击不还手不是刘镇东的生存原则，立即挥拳还击。张臂护着江明华，江教授盯着开架的这两个老大不小的家伙，打吧，加油！再来一拳。
    被无辜波及到的王峻抬脚踢开两个在他的地盘开架的家伙，真是的，怎么到了他家都成了这副长不大的模样了，纠纠缠缠的也不怕孙莉拍照。
    可叹，孙莉没来得及瞧着，这场拳脚战斗在王峻的过度干预下短时间成为死局。一溜烟，抱着粘着他不放的刘家千金，沈毓蹿了过来，对着被王叔叔踹了的高叔叔刘叔叔给了个大大的笑脸后又跑开了。
    怔了一下下的王峻摸着下巴，刚才高远就欺负了张扬一下下，就被沈毓记住了，现在的小孩子还真厉害。江教授连连摇头，刘家千金的未来堪忧呀，这般聪明的男孩子可不好对付。江明华抬起一肘击在他腰上，别把风凉话直接说出来。被小孩子间接讥讽了活该的高远安抚着闻言后很受伤的刘镇东，还要担忧二十多年呢，悠着点，不要把心操碎就成。
    忙碌的女人们端上饭菜，招呼着孩子们开饭了。刘镇东也终于能够抱回闺女一下下了。
    饿了的孩子们再次体现出良好家教，洗完手坐到桌前齐声道，「谢谢大姐姐。」
    又被甜甜嘴巴给迷惑了的女人们把最好吃的菜肴往两个少年儿童面前推，「要多多地吃，才能快快地长大哟。」既不认生又很礼貌，这样的小孩到哪儿都会得到欢迎。
    这一顿饭菜吃得热闹，小男孩们毫不掩饰对佳肴的喜欢让孙莉心情很愉悦。刘家媳妇抱着千金进了陈素家的卧室，刘家小千金的午餐是母乳。刘镇东端着饭碗跑进屋，围着母女俩一个劲的傻乐。
    没有刘镇东在的饭桌上，大家这顿饭吃得很安稳。
    颠着吃饱喝足的千金，傻爸爸刘镇东继续实施对光棍高远的显摆。高远一把抢过刘镇东又拿来怄他的小千金塞给全无防备的沈毓。措手不及的刘镇东瞪着这个小心眼的朋友，拿宝贝怄他，还不是想让他早点成家生子么，真是小心眼，老大不小的人，怎么还是这样幼稚。
    三个孩子和他们的江哥哥在王峻的运动间玩，看江晔认真照顾着弟弟妹妹的模样，放心了的陈素请江明华帮忙复印一下东西，张扬的爸爸也应该快到了。
    吃饱了玩了一小会儿，小姑娘开始迷乎乎了，舞动着四肢不安地折腾起来。瞧着小姑娘涨红的小脸，在空袭警报响起前一瞬间，江晔、张扬撇开沈毓连忙去找刘叔叔。
    听了跟着过来瞧一下的陈素连忙回卧室展开被子，拉上窗帘，准备给小姑娘休息。
    拨开爸爸妈妈慈爱的大手，小姑娘缠着沈哥哥的衣襟开闹了，困难地抓住开闹了的小妹妹，小学生的沈毓好为难，小妹妹的哭闹声一点也不比张扬哭得好听。沈毓求助地看向大人。
    瞧着太有趣，大人们继续刻意避开责任，当没看到求助的，用眼角的余辉关注着有趣的剧情如何发展。
    最后，得不到大人援助的沈毓在江哥哥的帮助下，把纠缠着他衣襟的小妹妹放到床中央，无法脱身很为难的靠着床边摸着小妹妹的脑袋，「子曰，学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？有子曰，其为人也孝弟，而好犯上者鲜矣；不好犯上而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生；孝弟也者，其为仁……」
    为了填满被爱女再次拒绝的空荡的心灵，掏出角落的麻将想趁着孩子们睡觉玩上两把的刘镇东愕然回头盯着王峻陈素的卧室，帮陈素复印的江明华也走出小房间看向卧室的方向，「子曰，巧言令色，鲜矣仁！曾子曰，吾曰三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎……」跟着一起咕哝背诵着的张扬拍打着王叔叔大大的拳击包，呼呼，好重。
    时间在停顿，安静的客厅里，大人们所有的行为都停顿了，空气中，孩子咕哝的背诵的声音充斥着整个空间。这是一种很奇怪的感觉，在王峻陈素的这个家里听到这种古韵的念白，更觉有意境。这次，就连外间的王峻都看向卧室的方向。哄着小妹妹入睡的沈毓和张扬的背诵声交叠在一起，他们在背诵成人早已遗忘了的…… |？
    《论语》。白了回头用目光询问他的刘镇东一眼，高远转向也讶然了的王峻，「这两个小子的爸爸是干什么的？搞教育的？」
    不是，王峻对那两个爸爸的的印象都停留在盘弄小猫小狗的搞怪状态中。
    「我爸爸是科学家哟！」从王叔叔的运动间跑出来，翻着自己带来的背包的张扬得意洋洋地回应。
    科学家？那是学理的了，他们中除了几年才能见上一回的宋威是学电子工程的，别的都是学文的。
    作为教育者，江教授过去揽着小虎头的大脑袋，这小子真可爱。
    「跟叔叔讲一讲刚才背诵的《论语》讲的是什么涵义。」
    「不知道。」 
    小虎头干脆的回应让江教授颇为意外，「那么，爸爸没有告诉你吗？」
    「爸爸说这是做人的道理，不用特意去学，长大后就知道了。」张扬乐呵呵笑，找到了包里放着的小骨头枕头。看到那小骨头枕头，抚养过小孩的江明华也不由笑个不停，小孩就是小孩。
    还真是值得称赞的教育方式呢，刘家媳妇探着脑袋瞧卧室内，回身摆着手，压低声音中透着兴奋，「快，快看，快来看看――」
    闻声都挤在陈素王峻卧室门口往里张望的大人们盯着那张大床上的孩子们。刘家小公主已经睡着了，以《论语》代替讲故事的沈毓也没能抵住春困，踢了鞋子爬上床抱着被子也睡了。一边照应着的江晔也觉得好有趣，说睡就睡，小孩子真没一点儿心思。
    太可爱了，看得让人直流口水。拎着小骨头枕头，转头瞧瞧围着床瞧着弟弟妹妹睡觉的叔叔姐姐们，张扬过去给弟弟拉上被子，不然容易感冒的。
    噢！噢！孙莉颤动举着数码相机，浓浓的兄弟情好让人感动哟。还没从感动中清醒过来；就见张扬自个儿脱了鞋子、外套爬上床的另一边，放下小骨头枕头，拍拍旁边另一个软软的枕头道，「江哥哥，你也睡午觉吗？」
    这算是什么？看着心爱的千金粉嫩嫩的小脸两边的两颗大脑袋，这太过分了吧，他家纯洁可爱的小公主怎么可以――
    王峻把站在床边折腾着的刘镇东拎了出去，谁要占不足一岁小丫头的便宜呀。
    「江哗，你要是累了也睡一下，不然，就帮着照看一下，别让他们滚下来。」陈素嘱咐着江晔，不等江晔回应，就招呼大家出去了。
    听到陈素这样说，所有人迅速退了出去，连流口水的孙莉也离开了。江教授和江明华对朋友们的理解很感激，和王峻陈素的关系更接近君子之交，他们本应在吃完午饭就离开的，只是，没料到，今天这小半天看到江晔有着这样大的变化，他们真是舍不得中断让江晔这般近距离贴近亲情的机会。赖着吧，为了儿子。
    回到客厅闲聊起来，那想等着刺挠那个挑衅的爸爸的本意早已没有了，能把孩子在潜移默化中教育得如此好，这个爸爸自身一定也很棒。
    这个假期过得无比愉快的孙莉借着陈素的电脑整理了数码相机上的照片，让本想搜索一下《论语》的刘家媳妇看得不停叫唤。探头瞧上一眼，陈素啧啧直摇头，明明是天真少年儿童的正常生活，居然被孙莉拍得如此暖昧不清，那方位、那角度，真是极尽不正常。这高远的女朋友可以升格去当狗仔队了。
    从电脑里可爱的孩子们的照片岔到今春服装的最新潮流，两个女人在小区域内低声叽叽喳喳。小千金在午睡，想跑也跑不了的刘镇东捧着媳妇塞给他的教育语录陷入沮丧中，女儿前途堪忧呀！ 男人们不去理会两个泛着星星眼的女人，麻将是不可能玩了，在孩子们背诵着《论语》的地盘玩这种国粹，说真话，还真有点下不了手。没事做的大人们看向陈素和王峻，他们都对这两个少年儿童的来历泛起了兴趣，反正闲着也是闲着，说说吧。
    被占了被窝的陈素讲述了一下如何和俩小子的爸爸认识的过程，至于，两个孩子的爸爸是一对这件事，陈素没有提及，不是刻意回避，只是毕竟是别人的隐私，不应由他来提及。当然，也提到了合作事宜，还约定了下周三见面正式签订合作的合同。合同是由王峻来掌握确认，没有打搅也很忙的朋友们。
    听到陈素提到那合同的事，江明华回小房间把帮陈素复印好了的材料拿出来。一直从事金融的江明华在复印的时候也略微看了一下，没有什么问题，是份权责分明的普通合同。
    这就是和这两个小子的爸爸合作的合同复印件？高远接过来翻看了一下咕哝着，「奇怪，是王峻把的关，居然没有王峻式的条款。」
    「王峻式的条款？那是什么？」第一次听到这种新名词的陈素好奇地询问。
    「就是霸王条款的意思，这，王峻很在行。」刘镇东哼哼，由王峻把关，应该没什么问题。 ｝看着因刚才王峻踹他们而记仇的高远、刘镇东两个，陈素笑了起来，推了身边被抨击了依旧无动于衷的王峻笑道，「这算是太了解你？还是在污蔑你？」
    「别跟他们耍贫嘴。」不和这几个闲人闲扯的王峻站了起来道，「我要喝杯茶，你呢？」
    「我要花茶。」陈素笑着应了一声，王峻去泡茶了。
    转回脑袋，陈素对嘴里咕哝还是在认真看合约的高远道，「张震是个白手起家的实业派，对市场经济那套潜规则心知肚明。」这是王峻在枕头边跟他说的。很难得，王峻对张震颇为欣赏，曾这样形容张震――那是个看上去大咧咧的人，其实，这种人心里一肚子数，在合同上做出那种小手段反而会失了个朋友。
    闻言，对合同很精通的刘镇东也抽过来看了一下，他也想帮着陈素评估一下。每年捐出善款的他信任着陈素的为人也认可着陈素所做的事情，但他本人从未想过要参与其中。每个人用心做事的出发点不同，刘镇东更喜欢自顾自地游戏人间，这也是一种人生。
    瞧着那合同上彼此出资的数额，哟，还真看不出来，这两个小子家境不菲，还是小金主呢，有这样大的家业还能把小孩教育的这样好，这确实值得好好学习一下了。
    「有两个合作人？」刘镇东翻到最后一页，看着后面的落款上有两个合作人的印章，有点奇怪，王峻可是个很有原则的人，他最讨厌一门多权的私营企业构架，这样办事权责较为难分。
    王峻端来茶水递给陈素，大家的那份，孙莉已经在冲泡了。顺着询问，王峻扫了刘镇东展示的合同文件后的章一眼，上面合作人的落款――沈文华、张震。
    王峻没有回应这个问题，和他们一样，张震不曾把沈文华搁在事业之外，这也是他对张震欣赏的一部分。
    经过确认，这份规规矩矩的合同没什么可研究的，规范、合理也合法，高远啧啧称赞，「此乃合同之范本也。」
    懒得理睬冷嘲热讽的高远，王峻低声询问陈素需不需要休息，小房间虽然久不用了，不过，把空调打开会降低些阴气。
    摇摇头，陈素笑着，难得朋友们来玩，哪有心情睡觉去。
    瞧着陈素没有困意，王峻也就不多说了。旁观已经生活在一起很多年依旧保持着温馨的陈素王峻，朋友们也很愉快，大家都要幸福地白头偕老哟。
    这是个难得闲适的下午，城市内少有的爬山虎的绿枝在窗棂边上往屋内伸延，透着满眼生之希望。
    没心思的小孩说睡就睡，一下子安静下来的厅子还真让人不适应，偷偷摸摸去瞧闺女是不是蹬被子的刘家媳妇乐呵呵跑回来招呼着江明华快去看看。照顾着弟弟妹妹们的江晔也没挡住春困，靠着床沿边也睡了。十七岁的江晔依旧是个过于依恋家的孩子，这也正是江明华一直担忧的地方。在两个女人的号召下，大家都去看传进电脑的照片去了，里面还有过年聚会的照片。各家选着需要洗的相片，孙莉为需要冲洗的照片做着标记，「别客气呀，这洗照片的钱归高远出。」瞪了乱承诺的孙莉一眼，高远撇开脑袋。
    趁着小孩子睡着春觉，大人们闲聊着今年开春伊始的大事小情，从两会到台湾大选，从劫机事件再聊到达赖，从美国次贷危机聊回本国的通货膨胀，「连总理都说今年是中国经济最困难的一年，今年就业压力不容乐观，你们这时候加大职业学校的投资合作，也该注意一下市场。」把话题拉回来，高远对陈素将要投资的合作项目还是有点想法。
    刘镇东跟着点头，去年股市大好一片的时候，他们就开始收缩了银根，经营上也在适度观察，对市场的波动向来灵敏的王峻怎么会选在这样的时机扩大合作？关于这一点，刘镇东也有想法。
    和一年半前相比，除了大米没有涨价外，什么都在成倍地涨价，经济趋势确实不乐观。就算对经济不敏感，陈素也深有体会，不过，在与张震合作的问题上，陈素得到王峻绝对的支持。现在市场需求越来越明显，相对于求职的大学生而言，市场对受职业教育的专业技术人才给予更多的实际机会。这一点，陈素也是做过大量市场调查的。
    闲聊扯淡中，大家都享受了一个清闲的下午，期间，老中医来了通电话。春是一年之始，春季养生亦为一年之首，电话中，老人家叮嘱了几个简单的食疗方子让陈素王峻记下。老人家的絮叨也成了他们生活的一部分。记下食疗方子的陈素立即给家里拨去电话，早年操劳过多的父亲和母亲身子骨也日渐衰弱，这些简易的食疗方子正好也让老人家好好清补清补。电话是周末放假在家的大哥接的，兄弟俩寒暄了会儿，听到家人一切安好，陈素很安心。
    王峻靠着一旁听，他本来想趁着今年08奥运请陈家父母来住些日子，也让陈家父母亲自去看奥运会，可陈家父母说什么也不肯来，在县里生活算是小康的陈家父母对现在的生活非常满足，陈妈妈说等到将来不能动了，再给他们尽孝的机会。对这两位不肯麻烦子女的父母，陈素王峻深深敬重他们，只要有空，他俩会常回家看看父母的。
    伴着小姑娘的吵闹，睡足午觉的孩子们醒来了，是翻身的张扬压醒小妹妹了。拍了拍被压到的小妹妹，男孩子们飞快蹿出来招呼着大姐姐，小妹妹的哭闹声对男孩子而言是很有杀伤力的。
    经过确认，得给小姑娘喂奶换尿布了，当大哥哥的江晔连忙招呼着弟弟们去外面的洗手间洗脸。
    才起床的少年儿童脸上红扑扑的，透着的是无尽的活力。江晔帮洗完脸的两个弟弟擦了香香，大的带着小的那种亲情看得大人们都热乎乎的，不时用上数码相机进行记录的孙莉更是激情澎湃。
    躲避着孙莉镜头的高远那无奈的神情看在刘镇东眼里很不明白，瞟着询问着他的刘镇东，别开脑袋，回避这个话题，高远深幽叹息了一声，让刘镇东掉了一地鸡皮疙瘩，这小子脑子有问题了。
    看时间不早了，这两个男孩的家长似乎还没有出现的打算，这算是遗弃吗？「要是他们家长再不来，这两个给我们家吧。」江教授和江明华太喜欢这两个小子了，正好带回去给江晔当弟弟去。
    吃饱喝足又换了帮宝适，一身清爽的小姑娘又被高叔叔夺过去塞给沈毓了。瞧着被小小姑娘小手又紧捏住衣襟的再次困惑为难的小沈毓，陈素看得实在好笑，原来高远不是针对怄他的刘镇东，而是在欺负人家小孩。王峻都看不下去，「你和小孩子斗什么气？」高远显然是对取笑他的沈毓心存报复。
    还没长开的小子居然取笑他，哼哼，看谁笑到最后。
    手里没了女儿的纠缠，刘家媳妇推了孙莉一下，低声问，「你看中他什么了？」
    孙莉笑着，「别理他，他患了婚前忧郁症，对人家的小孩耍脾气，无他动机，纯属无聊。」
    「噢，原来如此。」受教了的刘家媳妇哈哈大笑。
    拍着板着脸的高远的肩膀，被女人们嘲笑的男人真难看，刘镇东同情这个朋友。「别介意，爽直就是你嫂子最大的优点。」对婚姻和下一代抱着畏惧之心的高远确实很可笑。
    门铃声预示着俩小鬼嚣张的爸爸总算来了。
    开门迎着来客的陈素笑了起来，这次张震全家都出动了吗？除了张震沈文华之外，郑庭轩和他的伴侣顾老师也都来了。拎着好大的水果篮，进屋的张震看到了满屋的客人立即笑了起来，看来，今天能认识不少朋友呢。随后进来的是沈文华，后面跟着的郑庭轩和顾老师被楼道上的油画给耽搁了。
    「爸爸！」扔下手边的东西，两个小子冲上去欢迎他们的爸爸。总算，爸爸们想起来接他们了。
    这就是俩孩子的爸爸，看一下就知道了，标准的放大版的沈毓张扬，不过，哪个才是那说话嚣张的爸爸？
    帮着陈素接过客人带来的水果篮暂放在一边，孙莉两眼闪闪发光瞅着，沈毓的放大版是标准的儒雅学士呢，呵呵。
    摸摸跑过来靠着他的张扬的脑袋，沈文华对沈毓举到他面前的小小的小姑娘较为不理解。伸手接过身体软软没长牙的小姑娘端详了一下，那对着小姑娘研究般的审视让大家都看出来了，这位是个科学家型的理科生。
    相对于沈毓的爸爸举着小婴儿进行研究的神情，大人们对终于把纠缠着他不放的小妹妹交出去的沈毓更感兴趣，那交了差撒腿就跑的小身板看得刘镇东牙痒痒的，这个小子，占了便宜还卖乖，太不像话了，他家的小千金是那么容易抱的吗？
    沈毓迅速脱离现场的模样儿看得旁观的大人们都很好笑，靠在颇为喜欢的王叔叔身边，沈毓避开了小妹妹的视线。王峻伸手按了按靠着他的小家伙的脑袋，掐着个一直不肯撒手的刘佳佳确实够辛苦的。
    和沈爸爸对视的小姑娘咧着无牙的小嘴巴笑了笑，回以微笑的沈文华随手递给了身边的张震。
    对突然转换的怀抱，小姑娘还没来得及回味，大人们就跟着心中一提，这个小丫头片子可不好惹，可别闹腾起来，小丫头的哭声可是很刺耳的。
    「好漂亮的小公主！」接过小姑娘的张震笑着，满头的花花，满身蕾丝，真是可爱极了。「来，飞一个。」
    把瞪着落跑的沈毓不满的目光收回，刘镇东瞧着被抛在半空中的千金，他有点呆。接连着再一个高空抛接，来不及阻拦的千金她妈捂住嘴巴也呆了。还在沙发那边等着瞧俩小子爸爸的江家三口子和高远也目瞪口呆，那刘家千金可值钱了，这家伙真敢拿别人家的小孩抛着玩。
    王峻盯着那被抛起来的小丫头无语，早清楚了张震家养小孩很像是在养小猫小狗多于正统教育，可这也太过分了点吧，那可是个婴儿呢！如今的小孩子这么娇贵，这家伙还真敢乱扔。
    「喔，再飞一个！」，
    小姑娘咯咯的笑声响彻了整个屋子，刘镇东的心肝宝贝很开心地欢腾着小胳膊小腿上下颠覆着，兴奋瞧着的张扬也好怀念被爸爸扔上天的快乐，跟着欢呼加油。
    和所有近旁的人一样，伸着双臂紧张盯着落下的小姑娘的陈素实在不知该如何劝阻这种危险的行为，难道张扬、沈毓就是这样被盘弄长大的吗？
    对孩子们的人来疯，踱步让到一边的沈文华与王峻握手示意。随着嘈杂声加大，两人一起避开玄关的范畴。进入散发着淡雅药香的屋内，沈文华被满墙书架给吸引住了，由衷道，「好舒服的地方。」和如同被隔离了繁华的萧索外表不一样，没有奢华装饰的屋子里，摆放着泛着年轮味的家具，安静平和的年轮隔绝了势利，而弥漫着的沉稳的中药味已经是这个家的一部分，透着沉淀了岁月的温馨。
    物以类聚的王峻和沈文华对原木的材质构架作了对答，沈文华也对开放式书架的可塑性进行了建议，闲聊的两人共同选择忽视玄关处的吵闹，往客厅地带走。
    稳重的大手接住落下来软乎乎的小姑娘，面对高举着手臂随时等着灾难的降临的孩子她爹妈和叔叔们，张震呵呵笑，把不输于小子胆量的小姑娘还给她爸爸，「小公主很胆大呢，长大一定会有大出息。」
    多谢赞美，抱回千金的刘镇东好狼狈，他宁愿小千金没出息也不要受这样的刺激，会短命的啦，幸亏没被孩子爷爷奶奶瞧着，不然，小佳佳的爷爷奶奶铁定会和他们玩命。
    孩子没事，欢腾地舞着胳膊小腿，乐着呢。确定小姑娘没事，放心的陈素引着张震他们赶紧到客厅坐，玄关处的刘家媳妇安慰着被吓着的丈夫，看，他们的千金一点儿也没事，不要这样紧张嘛。
    继续无视那边的吵闹，沈文华在王峻的介绍下已经和客厅里的人打起招呼了，「沈文华，求学中。」伸出手的沈文华有着简练的沉稳。
    「高远，法官。」回答同样简洁。
    「您是法官？幸会。」沈文华客气地回应，「希望用‘逻辑推理和分析的方法做出了认定和判决’的判决书不会出现在您所在的法庭上。」
    听得怔了一下的高远立即道，「作为同行，出了这种判决书，我深以为耻。」端详着面前这个沈文华，同样是带着眼镜，同样是一身书卷气，藏在水晶眼镜后的眼睛里闪着冷静的光芒，显然，这可不是一只披着狐狸皮的大白兔，不是个可随意糊弄的人，这是个带着少有傲骨的知识分子。看着这位沈爸爸冷静的眼神和冷静的言论，一边的孙莉也凛然，被监督着的感觉很浓呢。
    听明白的和听不明白的都看着这边，应该不会吵架吧。扫了一眼大家注视自己的目光，沈文华道，「我无意挑衅，只是惧怕谎言变成真理。」
    互视后的审读，瞬间彼此微笑起来，第一印象都不错，尖锐又不失风趣。
    为新朋友准备水果，跟着孙莉进厨房，还不明白怎么回事儿的刘家媳妇悄悄问法院书记员的孙莉，「那个用‘逻辑推理和分析的方法做出了认定和判决’是什么意思呀？」（注，南京――彭宇事件）准备着果盘的孙莉讲述了一下。
    迈步过来的张震扫视四周，笑道，「好舒服的家，哟，窗台上还有个藤条呢。」一抹绿色探进半掩的窗，应该就是因为这抹翠绿，窗子才半掩的吧。
    这是位和张扬一样开朗的家伙，这是大家得到的一致的第一印象。
    向来自来熟的张震笑着自我介绍，「我叫张震，这两个淘气鬼是我和文华的儿子。」拎着沈毓张扬两个，张震笑得很得意，「我们是一家人。」
    撇开到哪儿都会找茬的沈文华，郑庭轩微笑着和大家握手后自我介绍了一下职业，然后指着身边的两个人道，「这位是顾国庆。这是我俩的儿子，顾景泰。」脱口说出早就想说的话，他有点紧张地瞅向身边的顾景泰。对此早已释怀的顾景泰向各位不算叔叔的叔叔们行礼，捏着跑过来靠着他的张扬的脸蛋笑着，「也是这两个小捣蛋的哥哥。」
    沉寂延续了一秒，年纪最长的江教授最先道，「欢迎，我是这附近学校的外聘教授，他在金融公司任职。我们两个都姓江，名字也一样，都叫江明华，这是我俩的儿子――江晔。江晔十七了，似乎比景泰小些。」
    刻意不去看郑叔叔颇为激动的表情，顾景泰和年纪相仿的江晔打着招呼，「你好，那我是哥哥，我满十九了。」
    「你好。」第一次面对与自己有着同样家庭环境的同龄人，江晔有些茫然，他看着顾景泰再看看两个小弟弟，和他有着一样的家庭背景，但顾景泰、张扬、沈毓和亲人间毫无隔阂的亲情让江晔产生了亲近的欢喜。
    故意忽略欢喜的江晔，主人陈素让江晔带着小客人们到一边玩去，让大人们说说话。
    「还以为您已经出国了。」陈素请客人吃糖，厨房里孙莉和刘家媳妇正忙着准备待客的水果盘，一会儿就上。
    「假期本在年后就结束了，没想到今年春季南方冰灾那么严重，沈毓的妈妈回南方老家过年，给困住延宕了归期。南方二十个省受冰灾这事国外也报道了，我们也借着时机得到了更多的假期。」沈文华解释了一下，「现在行程已经定了，就在下周二。这次趁着张震来和您签合同，我就顺便来北京旅游到处看看。」
    「就是签约的前一天走？」陈素好遗憾，「那么08奥运您不是看不到了？」
    「是。」沈文华微笑道，「用心祝愿，就不觉得遗憾。」
    抱着千金再也不敢放手的刘镇东和沈文华张震打着招呼，小千金一个劲对着张震笑，看来刚才那几个高抛让小姑娘相当喜欢呢。
    彼此交流着，用言语来探究着对方的习性和触及对方认知度的底线，几回下来，王峻陈素的朋友们都满意这两位新朋友，虽判断出不是同类，却显然绝非异类。
    厅子不算大，江晔领着顾景泰和小弟弟去王叔叔的运动间玩，张扬沈毓带头往那间屋子跳。王叔叔陈叔叔家的运动间和他们家的不一样，他们家的运动间基本上都是健康型运动器械，而陈叔叔王叔叔家的多是搏击类的运动器械，张扬迫不及待向顾哥哥炫耀着屋子中央大大的拳击包。
    难得借着为沈叔叔送行的理由旷课，高三生的顾景泰面对一屋子新潮的运动器械立即亮了眼，火红的拳击包对男孩子的天性确实很有冲击力。抬脚踢开抱着沙包乱转的张扬，顾景泰独占了沙包。霸道的哥哥又抢夺了他的玩具，不满的张扬联合沈毓一起攻击顾哥哥。看着扑上又被哥哥踢开来回不懈的小弟弟，这种极其不兄友弟恭的情况超出江晔的理解范围，相互一点儿也不礼让的兄弟三个让江晔看得实在逗趣。
    双江注意力转移到传来孩子们的大笑声的运动间，他们特别关注儿子的神情看在大家眼中很温馨，双江真的很关心江晔呢。
    沈文华顺着大家的目光回头看一眼，两个小子追着顾景泰闹着玩，江晔在旁边瞧着笑，没什么事呀。
    江明华对不明所以的客人低声解释，「我家江晔有些内向，我们对此有点不放心。」
    沈文华对他们的过于小心很不以为然，「他已经上高中了吧，你们这样过于呵护，只会让孩子害怕接触社会而更加依恋家。走出校门的年轻人不在社会上受点挫折是无法长大的，不要把儿子当成闺女来呵护在掌心中。」
    双江领教了嚣张的沈爸爸的教育理念。「您很适合当老师。」江教授由衷给予提议。
    「正在考虑中，不过还要等拿到学位，当然，适当的机遇也是很重要的。」
    「？」没想到这位理科生的沈爸爸还能说出这种投机性的话语，江教授意外地看着他。
    
    「外来的和尚会念经是这百年的潮流，拿了国外大学的学位证书再有点学术成就再回来联系学校当讲师，要是机会好的话，直接就是教授也未尝不可。这不但体面，也可增加些筹码，至少不会在市场经济的福利分配上对我有所不公，还会得到意想不到的尊重。」微笑的沈文华道，「关于这一点，我觉得您一定能提供一点捷径。」
    看着这位沈爸爸透析着这个社会的潜规则体系，江教授由衷感受到这是个不容得别人在他面前卖弄的聪明的家伙，「和您这样聪明的人过日子，您的那位真不容易，张先生一定很辛苦吧。」
    「啊？」欢喜听着的张震哈哈笑着，「怎么会辛苦呢，幸福还来不及呢。」呵呵，是呀，能拥有这样的伴侣，能再次炫耀，张震都美死了。
    推推眼镜，瞧着这位不知是神经大条还是大智慧的张震，江教授也笑了，这就是爱情吧，他眼中的江明华不也是最好的吗？
    既然大家都有点洁癖，孙莉用上了王峻陈素柜子里的套装青白色的骨瓷小碟。精心准备好后，刘家媳妇帮着端了上来。
    端上来拼着各种花样的水果盘看得男人们都感叹。每个小碟内的花样各异，那苹果片拼成的花，橙子切丝卷出的菊，还有红瓤的西瓜绿皮丝设计出的小鸟，看得张震赞不绝口，「您真是位懂得生活的人。」
    不是奉承的夸赞听在有心人耳里很受用，高远微笑着给孙莉让坐，孙莉这一手每每让朋友们惊讶呢。
    「张扬、沈毓、江晔、景泰，过来吃水果。」刘家媳妇在这里已然不当自个儿是外人了，放开嗓门喊着屋子里闹得欢的小子们。
    看着在餐馆里才能见着的水果拼盘他们很惊讶，特别是用橙子皮做出来的小鸟引起了张扬沈毓格外的关注。
    「让张扬沈毓来分吧。」陈素提议。在张震家的那天，张扬和沈毓介绍客人的认真模样很有意思呢，现在正好再领略一次孩子们的可爱。
    得到分配任务的张扬和沈毓首先把水果盘递给这里年纪最长的两位江叔叔，之后依照次序给叔叔们，再来就是爸爸们的那份，挑着将小花最多的那两盘给两位大姐姐，接下来就是江晔哥哥和顾哥哥，最后还有两盘，瞧瞧刘叔叔怀里的小妹妹，伸手扒开小妹妹小嘴巴的张扬宣布，「小妹妹没有长牙，不能吃水果。」这余下的两盘归他俩了。
    「注意不要把碟子摔了。」很满意两个小鬼头做客的表现，一百分的郑叔叔交代着端着盘子和哥哥们去一边吃的小鬼头。
    孩子们分配水果盘的场面让大家感动。其实厨房里还有很多水果，不用分配想要多少就能有多少，但她们都没有去拿，看着孩子们分配的一举一动，感动中有着深思。
    张震叉着自己碟中的西瓜片给沈文华，没在意的沈文华手一晃，「哐当」一声，手中的碟子落地了。
    有着短暂的沉寂，沈文华道，「对不起。」碟子摔成两半了。
    陈素还没来得及说没关系，王峻专用的运动间里就蹿出来了张扬。
    确认了发生了什么的张扬大声欢呼，「噢，快来看呀，爸爸把碟子摔碎了！」
    王峻瞧着幸灾乐祸的张扬，这家是怎么教育的，他爸爸摔了碟子怎么这副态度？
    第二个蹿出来的沈毓跟着哥哥张扬一起呵呵幸灾乐祸地笑，对能抓住没有缺点的沈爸爸的错误，他俩很兴奋。探出半身，顾景泰也瞧着厅里发生的一幕。
    这两个小子，一点儿也不可爱，张震哭笑不得，看到沈爸爸犯错误就这么开心？
    瞧着幸灾乐祸的两个小子，大家都乐了。安慰着被儿子们嘲弄了的沈文华，陈素笑着，「没关系，这不要紧的。」好笑的孙莉帮着把地板上的水果给收拾了。
    捏着碎成两半的瓷器，沈文华瞄着面前兴奋得摇头摆尾的儿子们，正色道，「张扬、沈毓，你们俩错了，其实，这个陶瓷还是好好的哟。」
    啊？这是什么意思？明明是摔成两半的碟子怎么能说是还好好的呢？
    「你们俩看，这是什么？」举着双手捏着摔成两半的碟子。
    「摔碎的碟子。」张扬沈毓说出直观的正确答案。
    「算是答对了一半，准确的答案应该是叫――瓷器。」闪着眼睛，沈文华看着两个小家伙，「瓷器是这件物品的统称，碟子只是瓷器的一个物理形态。现在，虽然它的物理形态改变了，可是它的化学分子没有任何改变。既然，它的化学性质没有任何改变，那么，它依旧是瓷器，是在分子上没有发生任何改变的瓷器。」
    啊？完全听不懂的两个小学生瞧着爸爸手中碎成两半的碟子，这碟子是瓷器，碟子碎了，它还是瓷器？这是什么意思呀？怎么也想不明白的两个小学生求助地看向最疼他们的郑叔叔。
    又来了，郑庭轩无言瞧着又被沈爸爸忽悠了的张扬沈毓，对这初中才会学到的小知识，他也不能给予全然反驳。
    看着迷乎乎的张扬和沈毓，沈文华很大度地提议，「要是你们不相信爸爸说的话，你们可以问这里所有的叔叔、哥哥，让他们来证明爸爸说的究竟对不对。」
    在郑叔叔那里得不到支援，想不明白的张扬沈毓立即看向有着满屋子书的陈叔叔王叔叔。
    静默的大家瞟着这位沈爸爸，这是推搪，这是糊弄，这更是狡辩。
    虽然不想跟着糊弄小孩，可是沈文华话中又没有明显的错误，他话里的物理形态改变了，化学分子没有改变这样的辩解，从初中教材上来讲，不能算是绝对错误。王峻陈素只好对着被糊弄了的小学生点头承认沈爸爸是正确的。没办法，在科学面前，不能枉施人情。
    瞧着连满屋子都是书的王叔叔陈叔叔都承认沈爸爸的正确，被糊弄了的小学生看向安静地看着他们充满了睿智的沈爸爸，果然，爸爸是最了不起的科学家。
    面对孩子们崇敬的眼光，沈爸爸很矜持地继续教育两个小学生，「瓷器中，物理形态是很易改变的，但瓷器的化学分子是很难分解的，你们帮爸爸把它们两个埋到楼下的花圃里，这样一来，过了很多很多年之后，它们很有可能成为博物馆的文物呢。」
    高远、刘镇东、双江盯着这位正儿八经狡辩，认认真真推搪的沈爸爸，陈素王峻究竟是从哪儿认识的这么位有意思的人物？
    被蒙骗了的两个小学生抢着完成沈爸爸给的任务，争先恐后地往外跑。不过，相较于相信沈爸爸的话，他们更对可以出去玩很兴奋。
    搞定。沈爸爸接过张震的水果盘继续享用。
    看那拿着王峻养花的小铲子争着去埋未来文物的俩小子，刘镇东喃喃自语，「果然应该抵制国策。」可不是他有封建思想，羡慕人家有儿子，实在是这两个被爸爸骗得团团转的小学生太逗了。
    张震瞧得呵呵笑，郑庭轩早就不说什么了，顾老师除了笑之外实在说不了什么，这种一面倒的情况，他见得多了。顾景泰也缩回探着瞧的脑袋――小样儿，想和沈爸爸斗，再过二十年吧。
    看着完胜的沈爸爸，孙莉和刘家媳妇有点哑口无言，这和她们预想的正统教育完全不一样，这根本不是在教育，简直就是在欺骗。
    看得哑然的孙莉脱口而出，「我想要个孩子，然后我要让他成为有用的人才。」
    「好啊。」用淡然的语调掩饰着温情，高远道，「下周一登记，年底孩子该出生了吧。不过，事先声明，我要丫头，不要小子。」
    「为什么？」正为生正太还是生萝莉的问题徘徊的孙莉瞅着高远，明明看到人家的小子眼馋得要命，还故作深沉，太假了吧。
    「原因你自己知道。」高远瞪着她。孙莉卖傻地撇开脑袋，亏大了，早知道就不用高远的电脑来下张震、沈文华恭喜着这对突然决定结婚生女的新人，不封建的高远是个好男人。
    一直排斥着婚姻和责任的高远确定了婚事，最后一个单身汉也终于给解决了，朋友们都为此很高兴，他们相信热爱生活的孙莉定会给孤独的高远一个温馨的家。
    「以后你就不能白吃白喝了。」为高远欢喜着的刘镇东呵呵笑，「结了婚的女人比谈恋爱时要凶悍得多，结婚一个月你就能体会到了。」
    至少有四个拳头同时砸向多嘴的刘镇东，高远好不容易从不稳定家庭的阴影中走出决定结婚，这小子居然还泼冷水。
    当事人没理会话痨的刘镇东，为生儿还是生女斗上嘴的两人去了满眼绿色的阳台，甜蜜地挨着肩，两人分别给自家打去电话。举着孙莉带来的数码照相机，悄悄接近阳台的刘家媳妇拍下那依靠着的背影，很美。
    黄昏将至，在花圃里埋下未来文物的小学生在楼下扯着爬山虎玩，久离绿色的他们对生机盎然的爬山虎很感兴趣。在阳台上被打搅了二人世界的高远和孙莉探着身子警告他俩别巴着藤往上爬，会弄得一身草渍，很难洗的。这小区最深角落的平静被打破了，这里都能听到两个小子在楼下的喧闹声。
    「你们管不管，他们开始爬树了。」
    两个爸爸莫名其妙地看着对他们吆喝的高法官，「进化论已经充分证明了人类起源，他们应该只是呈现了一点点返祖现象罢了。」
    盯着这个不知道是故意还是脑子僵化的沈爸爸，高远很友好道，「几百万年的返祖基因应该不会让他们有人猿泰山的天性吧？」
    爱护下一代的郑叔叔连忙跑到阳台上看了一下，连带的，刘镇东夫妻和双江连带陈素也拉上王峻去瞧瞧。
    集体涌上那本就不宽大的阳台往下看的大家都不由叹息了，楼下不大的花圃和阳台一样被王峻收拾得美美的，再瞄楼下那两个抓着三个小学生也合抱不起的大梧桐树一个劲往上蹿又一个劲滑溜下来的小学生，那副滑稽样儿惹得别家阳台上收拾衣物的邻居哈哈大笑，看来，这返祖现象的几率也是很不好把握的。
    孙莉笑着推了高远一把，露怯了吧，人家小学生爬爬树就紧张成这副模样，将来他们自个儿有孩子还不知道会心虚成什么样儿呢。得从现在开始盘算一下下一代的教育问题了。
    在刘镇东放肆的嘲笑中，高远突然回身就要捏他怀中的小丫头片子的脸蛋，只是忘了他这种小性子早就被朋友们看得一清二楚了。架开高远伸过来的爪爪，刘镇东把小千金一把塞进了闺女她干爹王峻的怀里，招架着高远爪子的刘镇东继续嘲笑着。
    也过来瞧了一眼的张震也看得哈哈笑，在城市里最多逛逛动物园的小子可算是找着撒欢的地儿了。「你们这小区的绿化真好，这梧桐树遮阴蔽日的，不像我们那些新型生活小区都没什么正经树，全是装饰用的灌木。」
    不再理会楼下撒欢的两个小学生，黄昏已至，家家户户开灯了。沈文华和郑庭轩简短地商议了一下，该离开了。都市人有都市人的生活习惯方式，在难得休闲的假期中也不该随性拜访，大家都有着自己的生活空间，久留不好。
    适度的挽留后，也就罢了，刘镇东也得回家了，出去做客的老爷子老太太快到家了吧，要是没见着心爱的孙女，他们会上火的；和刘镇东闹完了的高远和孙莉嘀咕着盘算着准备哪些婚房用品；双江也在一边嘀嘀咕咕起来。
    沈文华和陈素王峻握手道别，下周二他就要登上国际航线回去继续学业和研究了。握着沈文华的手，陈素毫不怀疑这个人定会归来，归来后定会做实际的、有意义的事情。
    临行前，大家帮着收拾了一下厅子，招呼着楼下的小学生上来，掸去衣服上的浮灰，洗净手上的草渍，张扬沈毓各自整理着自个儿的小背包。想起来了，张扬跑进卧室把小骨头枕头找了出来塞回背包里，离了这个，他睡不着觉的。
    得到爸爸的提示，江晔第一次向新认识的朋友提出邀请，请顾景泰明天到他家做客。要留到下周二给沈叔叔送行的顾景泰很高兴地接受了这个邀请，和江晔短暂的接触中，两个年轻人聊得很投机，对邀请，他很乐意。
    一把抱住商量着的顾哥哥江哥哥，张扬沈毓虎视眈眈盯着哥哥们，听到了噢，他们也要去！
    瞧着一直就盯着他们的两个小学生，看来，这两个小尾巴，哥哥们是别想甩掉的了。江晔很热情的也对两个小尾巴提出了邀请，两个小学生这才满足的放开顾哥哥江哥哥的手臂。
    看着热情讨论这几日行程的一群小子，对下一代有着责任心的陈素叔叔发挥了不解风情的特点，对高一的江晔、高三生的顾景泰和两个小学生旷课的问题提出异议。
    热烈讨论着这几天去向的大小小子们被陈叔叔的异议给压住了，瞧着，陈素认真的神情，张扬沈毓立即看向他们的张爸爸。
    「没关系啦，我认为小孩子接触更多的朋友和事物才是最重要的。」总算找到体现家长威严机会的张震对此不以为然，「就少几天课程，不会耽误他们的人生的。」
    听着这话的江明华开始盘算着给江晔请病假去了。对，缺几天课程不会耽误孩子的人生，经验证明，学校中所学的只是基础知识，他也更愿意让难得能结交到朋友的江晔自主地交际一回。
    对张震的教育理念继续着不同意见，看着欢蹦乱跳的小子们，陈素对这家的教育很困惑。居然有支持小孩逃学的家长，失职。
    「我爸妈也不同意孩子们旷课来给我送行，不过，最后张震说服了我们全家。」沈文华对提起异议的陈素笑，「说服我的那句就是――少几天课程不会耽误他们的人生。听起来很像是狡辩，可是却让我无法全然驳斥。您说说，这句不能算是错句吧。」
    错句？在场的家伙们瞄着把陈素说得找不出反驳言语的沈文华，这家伙还真是个完全的理科生呢。
    既然缺几天课不会影响孩子们的人生，那么，都愿意款待新朋友的刘镇东和高远也向这有趣的一家提出邀请。高远也打上了两个小子的主意，这两个可是现成压床的童子鸡，对他而言，今天就算是结婚了。
    和乐融融的大家一趟子顺路往外走，张震颠着小千金，小千金呀呀地叫唤着舞着小手向沈哥哥那边划拉。要和小妹妹道别了，沈哥哥很干脆地扭头叭嗒亲了小妹妹一口，张扬也跑过来凑热闹，叭嗒一口亲在小妹妹粉粉的脸蛋上。瞧着不停被占便宜的闺女，刘镇东心肝一下下地抖，不能对小孩子没有遐思的天真进行谴责，靠着乐见其成的老婆大人独自悲伤，傻爸爸的模样儿惹得刘家媳妇开怀大笑。
    定好再见的日期，握手道别，上了出租车，张扬沈毓一个劲向款待他们的王叔叔陈叔叔道别。
    陈素看着转出岔口的车子，都走了，「羡慕吗？」
    「终于走了，真是吵死人了。」收回目光，王峻道，「我们回家了。」
    并肩走在熟悉的树荫下，经过了沙尘暴后的降水，草木一扫前些日子的灰蒙，初春的嫩绿已然转向了深绿，色泽中多了些厚重。
    沿途和一些常见的小区邻居点头招呼，虽然彼此不知姓名，见的次数多了，也算是熟人了，这也算是生活的交际吧。
    「大家都很喜欢小猫小狗呢，我们家要不要也养两只？」进门的陈素提议。
    瞅了陈素一眼，王峻道，「等你退休了再说吧」
    「那可还要二十多年呢？」陈素侧头盯了王峻一眼，开玩笑，就算张扬沈毓那么乖，可也还是挺闹腾的，楼下的藤条都被他俩给扯得七零八落的了，二十年后他们哪还有气力应付小孩呀。
    「才二十多年罢了。」王峻淡然道，「这已经是提前我的预案了，放心吧，我早就把你当成孩子养着呢。」
    盯着王峻，陈素扑上去一口咬在王峻颈上，大大的一口咬下去，却连个牙痕都没有。
    被咬了的王峻笑起来，拦腰抱起还是这样有趣的爱人。就是，这就是他的家人，这就是他的爱人，这更是他宠溺着的孩子。至于，真正的孩子嘛，就算有预案，也没在目前的考虑中。两个人的世界还没有完全把握，一天二十四小时短暂得让人珍惜，哪里有空档让小孩子介入。他的爱情和张震不同，他对张震对沈文华爱情的方式给予理解，但，那不是他的爱情方式，他不会让陈素离开一分一秒，独占着这个人的一生，这就是他爱的方式。
    拉上的窗帘，纠缠的舌唇，饥渴的不只只是王峻，听到那样言辞的陈素纠缠着爱人，这就是王峻爱他的方式。他喜欢孩子，但，只是喜欢，不是亲情，他的亲情是王峻，贪恋从来不是王峻一个人有，他也有，有着不亚于王峻的激烈。这个人爱着他，从以前到现在，没有任何改变，他也爱着这个人，从爱开始到现在。
    对别人家可爱的孩子，王峻不妒忌也不羡慕，决定和陈素相依一生的那一刻起，他就放弃了子嗣的贪恋，拥抱着爱人，如今的他喜欢着这个世界，喜欢着与这个人共有的人生。
    拥抱着确认着彼此的爱，陈素王峻享用着彼此，永不倦怠的亲吻。
    打横抱起陈素进卧室落在他们的床上，哎哟，落下的陈素被硌了一下，追逐着亲吻的王峻停了下来，陈素反手从背下掏出个火娃来。瞧着玩偶，陈素有点呆，对了，这是刘佳佳的玩偶。
    把布娃娃扔到一边，王峻对陈素的分神很不满，狠狠咬在胸前突起处，引得陈素吃痛呻吟了出来，更是点燃了王峻的欲望。
    亲吻着散解开彼此的束缚，不可忍耐需要得到对方的水乳交融，激情在这瞬间爆发，来不及了，就这个时刻，绝对不能停滞的爆发。纠葛着被单，被贯穿的刺激让陈素弓起腰身，纠葛的彼此更像是疯狂的野兽在撕咬，不过，这疯狂的野兽绝对不会伤害自己，承受着暴风雨般的爱欲，陈素被王峻控制在肆意任性妄为的范畴内，不许拒绝！不许逃离！
    怎会拒绝呢，拒绝也是一种迎合；怎么会逃离呢，逃离也是一种诱惑。
    纠缠的身躯，抵死的缠绵，享受着彼此的火热，翻动的身躯，被吻痕点缀满每个角落，不可抑制的快感穿刺着爱人的紧窒又润滑的内襞，分开修长的双腿让交合的痕迹一览无遗。被征服，被快感折磨的不仅仅是陈素，王峻摩擦着陈素的性器，无法发泄的情欲无可收敛，好多年了，这种无法填满的快感无休无止地折磨着他。爱着，爱着这个世上唯一会爱的人，在这个心和身体都被他拥有的人的体内纵横，这种快感是不能言语的，充斥着全部身心。陈素在激情进发的那瞬间射出热液，酥软下来的身子没有得到任何缓和，享受着爱人的王峻肆意张扬着本能，欲望让本能在激荡，承受如此激烈的欲望被占有的陈素伸出无助纠葛床单的双手伸向像是野兽吟语般的王峻。
    抓住那伸过来的双手提抱拥入怀中，王峻也顶入了最深处，火热的熔岩进发在只有它能去的地方。暂时的休战让相拥的两人享用着对方火热的体温，相拥着的身躯，起伏的胸膛，不可抑制的喘息，紧贴在一起的跳跃的心脏，这就是他们不能分的彼此。拥着王峻的颈，送上被亲吻了千百次的唇，慢慢感觉着还未平息的体内又开始了脉动的陈素脸红了，要喂饱王峻可不是件容易的事。是呀，夜，还长着呢，他们的未来，更久远着呢。
    ――完――


    小说下载尽在bbs.txtnovel.com---书香门第整理 @txtnovel.com附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
    